# HỒNG TRẦN MỘNG


# HỒI 60 – CÁC CHU KỲ VĂN MINH

## CỤM I – ĐẦU XUÂN TRÊN BẮC ĐÔ



### PHẦN 1 – NHỮNG NGÀY ĐẦU NĂM

Tháng Một, Bắc Đô.

Những ngày đầu năm, tiết trời vẫn còn khá lạnh. Trên các đại lộ, hàng cây hai bên đường đã trút gần hết lá từ cuối thu, chỉ còn những cành khẳng khiu vươn lên giữa bầu trời xám nhạt. Buổi sáng, người đi đường khoác áo dày, hơi thở đôi khi hóa thành những làn sương trắng mỏng. Đến gần trưa, ánh nắng mới bắt đầu đem lại chút ấm áp.

Thành phố vẫn vận hành theo nhịp điệu quen thuộc. Những đoàn xe nối nhau trên đường vành đai, các khu thương mại sáng đèn từ sớm. Ở những khu công nghiệp ngoại ô, xe tải chở nguyên vật liệu ra vào liên tục, tiếng máy móc vang lên từ các nhà xưởng rộng lớn.

Tại trụ sở Summer Light, công việc sau kỳ nghỉ đầu năm đã trở lại bình thường.

Những năm gần đây, quy mô tập đoàn không ngừng mở rộng. Từ lĩnh vực kinh doanh ban đầu, Summer Light đã phát triển thêm sản xuất pin, xe điện và nhiều hoạt động liên quan. Hệ thống quản lý cũng dần hoàn thiện, các bộ phận đã có thể phối hợp với nhau mà không cần mọi quyết định đều phải đưa lên cấp cao nhất.

Hứa Mẫn Nghi vẫn đảm nhiệm công việc điều hành thường nhật của tập đoàn. Trịnh Thanh Trúc, sau khi nhận thêm trách nhiệm Phó Chủ tịch, ngày càng tham gia sâu vào những vấn đề quản trị và định hướng dài hạn.

Riêng Summer Auto, sau khi những mẫu xe đầu tiên chính thức ra mắt thị trường, công việc của đội ngũ sản xuất, kỹ thuật, bán hàng và dịch vụ ngày càng bận rộn. Những cuộc họp về tiến độ giao xe, vận hành nhà máy, mở rộng mạng lưới sạc và đổi pin diễn ra gần như hằng ngày.

Phong Vũ không còn thường xuyên có mặt trong những cuộc họp ấy.

Anh vẫn giữ chức Chủ tịch tập đoàn, nhưng những việc thuộc phạm vi điều hành thông thường đều do các lãnh đạo phụ trách. Chỉ khi có vấn đề cần ý kiến của Hội đồng quản trị hoặc những quyết định quan trọng liên quan đến định hướng lâu dài, anh mới trực tiếp tham gia.

Một buổi sáng, Phong Vũ trở về Bắc Đô, ghé qua trụ sở Summer Light.

Anh ở lại chưa đến hai giờ.

Trong phòng làm việc, Trịnh Thanh Trúc trao đổi với anh một số vấn đề đang được các bộ phận triển khai. Phong Vũ nghe, thỉnh thoảng hỏi thêm vài câu. Những việc đã có phương án rõ ràng, anh để Thanh Trúc và ban điều hành tự quyết định.

Đến khi cuộc trao đổi kết thúc, Thanh Trúc khép tập tài liệu trước mặt.

— Những việc còn lại em sẽ tiếp tục theo dõi. Nếu có vấn đề gì cần anh quyết định, em sẽ liên lạc.

Phong Vũ gật đầu.

— Ừ. Cứ theo phương án đã thống nhất mà làm. Không cần việc gì cũng phải chờ anh.

Thanh Trúc mỉm cười.

— Bây giờ muốn tìm anh cũng đâu có dễ.

— Điện thoại anh vẫn mở mà.

— Mở thì mở, nhưng nhiều khi gọi không được.

Phong Vũ bật cười.

— Những lúc ấy chắc anh đang ở nơi không có sóng.

Thanh Trúc lắc đầu, không hỏi thêm. Cô đã quen với việc Chủ tịch tập đoàn có những khoảng thời gian hoàn toàn không thể liên lạc, rồi một ngày nào đó lại bất ngờ xuất hiện ở Bắc Đô như chưa từng rời đi.

Trước khi ra về, Phong Vũ ghé qua một vài phòng ban, hỏi thăm những người quen cũ.

Có những nhân viên đã làm việc cùng Summer Light từ những ngày đầu. Bây giờ, một số người đã trở thành lãnh đạo bộ phận, có người quản lý hàng trăm nhân viên dưới quyền. Gặp Phong Vũ, họ vẫn chào hỏi thân mật như trước.

Một nhân viên cũ vừa nhìn thấy anh đã cười nói:

— Chủ tịch, lâu lắm mới thấy anh tới công ty!

— Tôi vẫn thường về Bắc Đô mà.

— Nhưng có mấy khi anh lên đây đâu!

Phong Vũ cười, đứng lại trò chuyện thêm vài câu rồi mới rời đi.

Ra khỏi tòa nhà, anh ngẩng đầu nhìn bầu trời. Mây đã tan bớt, để lộ một khoảng xanh nhạt phía trên những tòa cao ốc.

Buổi chiều hôm ấy, Phong Vũ rời Bắc Đô.

Anh không mang theo nhiều hành lý. Những chuyến đi dài ngày đã trở thành chuyện quen thuộc, và phần lớn những vật dụng cần thiết đều được anh cất trong chiếc hồ lô pháp bảo.

Khi thành phố đã ở rất xa phía sau, anh tăng tốc, hướng về vùng núi nơi mình thường tu luyện.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 2 – TAM SINH NHẬT NGUYỆT

Trên một vùng núi cao cách xa những khu dân cư, tuyết vẫn phủ trắng các đỉnh núi. Gió thổi qua những vách đá dựng đứng, cuốn theo từng đám bụi tuyết nhỏ bay vào không trung.

Phong Vũ ngồi xếp bằng trên một phiến đá bằng phẳng.

Xung quanh không có tiếng người. Thỉnh thoảng, từ những khe núi phía xa vọng đến tiếng gió rít, rồi lại chìm vào sự yên tĩnh.

Anh nhắm mắt, vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Từ khi được Tử Hà Chân Nhân truyền dạy pháp môn này, thời gian tu luyện của anh tuy chưa quá dài, nhưng những biến hóa mà nó mang lại đã vượt xa những gì anh từng tưởng tượng.

Ban đầu, anh chỉ mong có thể tiếp tục tiến bộ trên con đường tu tiên. Sau khi nhập môn, khả năng phi hành tăng lên nhanh chóng, rồi lần lượt xuất hiện những phép thần thông mà trước đó anh chỉ từng nghe kể.

Đến nay, số thần thông anh đã lĩnh ngộ vượt quá bốn mươi.

Nếu so với Tử Hà Chân Nhân, người đã tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt hàng trăm năm nhưng mới lĩnh ngộ được hơn hai mươi phép, tiến độ ấy quả thực khác thường.

Tuy nhiên, trong quá trình tiếp tục tu luyện, Phong Vũ càng nhận thấy một điều: có thể vận dụng một phép thần thông không có nghĩa đã hiểu hết những biến hóa ẩn chứa bên trong nó.

Trước kia, mỗi khi lĩnh ngộ được một phép mới, anh thường dành thời gian luyện tập cho đến khi có thể thi triển ổn định. Sau đó, khi tiếp tục thể ngộ Tam Sinh Nhật Nguyệt, sự chú ý của anh lại chuyển sang những biến hóa khác.

Gần đây, anh bắt đầu quay lại xem xét một số phép thần thông đã nắm được.

Có những phép mà trước kia anh tưởng mình đã hiểu khá rõ, nhưng khi vận hành lại phát hiện vẫn còn những chỗ chưa thật sự thông suốt.

Cũng cùng một phương pháp vận dụng pháp lực, chỉ cần thay đổi đôi chút trong cách điều khiển, kết quả đã xuất hiện những khác biệt tinh tế.

Một số thay đổi rất nhỏ, gần như không đáng kể.

Một số khác lại khiến anh phải dừng lại suy nghĩ khá lâu.

Trong số đó, phép truyền ý niệm là một năng lực khiến Phong Vũ đặc biệt hứng thú.

Lần đầu lĩnh ngộ phép này, anh đã nhận ra mình có thể truyền đạt ý nghĩ trực tiếp đến người khác mà không cần mở miệng nói chuyện. Đối phương không nhất thiết phải nghe thấy âm thanh, nhưng vẫn có thể hiểu được điều anh muốn truyền đạt.

Khi mới bắt đầu, mỗi lần sử dụng, anh đều phải tập trung tinh thần, điều chỉnh pháp lực rồi mới có thể truyền đi một ý niệm rõ ràng.

Bây giờ, mọi việc đã trở nên thuận tiện hơn nhiều.

Có lúc chỉ cần một ý nghĩ thoáng qua, anh đã có thể vận dụng phép thần thông ấy.

Trong những lần trở về Bắc Đô, anh từng thử sử dụng nó trong những tình huống thích hợp. Đối với người nhận, cảm giác giống như có một lời nói trực tiếp xuất hiện trong đầu, không cần thông qua tai nghe.

Tuy nhiên, Phong Vũ vẫn chưa thể xác định giới hạn thực sự của phép thần thông này.

Khoảng cách truyền đạt có thể xa đến đâu? Nếu có nhiều người cùng ở trong phạm vi ảnh hưởng, liệu anh có thể chỉ truyền ý niệm đến một người nhất định hay không? Khi đối phương có tinh thần lực mạnh hơn, kết quả sẽ thay đổi thế nào?

Những vấn đề ấy không phải chỉ cần suy nghĩ là có thể tìm được câu trả lời.

Anh tiếp tục thử nghiệm trong phạm vi mình có thể kiểm soát, đồng thời đối chiếu với những điều đã lĩnh ngộ từ Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Một buổi chiều, sau nhiều giờ vận công, Phong Vũ mở mắt.

Ánh nắng đã nghiêng về phía tây. Bóng của những đỉnh núi đổ dài trên các thung lũng phủ tuyết.

Anh đứng dậy, bước đến mép phiến đá.

Một hòn đá nhỏ nằm gần chân anh chợt nhấc khỏi mặt đất, lơ lửng trong không trung.

Phong Vũ nhìn nó một lát.

Hòn đá từ từ chuyển động, lúc nhanh lúc chậm, rồi bay vòng quanh người anh. Sau vài lượt, nó dừng lại trước mặt, xoay nhẹ một vòng trước khi trở về vị trí cũ.

Đây là một trong những năng lực anh đã có từ trước. Việc điều khiển một vật nhỏ như vậy đối với anh hiện tại không còn khó khăn.

Nhưng khi vừa vận dụng, anh chợt nhận ra cách pháp lực tác động lên hòn đá có vài điểm mà trước kia mình chưa từng chú ý.

Phong Vũ lại đưa tay lên.

Hòn đá một lần nữa bay khỏi mặt đất.

Lần này, anh không điều khiển nó di chuyển ngay mà giữ nguyên giữa không trung, tập trung cảm nhận sự biến hóa của pháp lực.

Một lúc lâu sau, anh mới để hòn đá hạ xuống.

Trời đã gần tối.

Phong Vũ trở lại phiến đá, tiếp tục vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 3 – MỘT GIỚI HẠN MỚI

Vài ngày sau.

Trên khoảng không bao la phía trên Lam Tinh, một bóng người đang phi hành với tốc độ cực nhanh.

Đó là Phong Vũ.

Phía dưới anh, đường cong của hành tinh hiện lên rõ rệt. Những dải mây trắng kéo dài trên nền xanh thẫm, có nơi tụ thành từng khối lớn, có nơi trải rộng như những lớp lụa mỏng.

Ánh sáng Mặt Trời chiếu lên một phần bề mặt Lam Tinh. Xa hơn, phía bên kia đường phân chia sáng tối, những vùng đất rộng lớn đã chìm trong bóng đêm.

Phong Vũ không dừng lại ngắm cảnh.

Anh đang kiểm tra một giới hạn mới của khả năng phi hành.

Trong những ngày gần đây, sau khi tiếp tục thể ngộ Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh cảm thấy tốc độ vận hành pháp lực khi phi hành đã có thêm biến hóa.

Lúc đầu, sự thay đổi không lớn.

Nhưng sau vài lần thử nghiệm, anh nhận ra mình có thể tiếp tục tăng tốc mà vẫn duy trì được trạng thái tương đối ổn định.

Hôm nay, anh quyết định thử một lần dài hơn.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng, sau đó tăng dần tốc độ.

Những dải mây và bề mặt hành tinh phía dưới dịch chuyển nhanh chóng trong tầm mắt. Khi tốc độ tiếp tục tăng, những địa hình rộng lớn cũng chỉ còn là những hình ảnh lướt qua ở phía xa.

Anh tập trung cảm nhận pháp lực trong cơ thể.

Ở những lần phi hành trước, khi đạt đến một mức tốc độ nhất định, anh thường nhận thấy sự tiêu hao pháp lực bắt đầu tăng lên rõ rệt. Nếu tiếp tục tăng tốc, thời gian duy trì sẽ giảm đi đáng kể.

Nhưng lần này, tình hình có chút khác biệt.

Pháp lực vận hành thông suốt hơn. Dù tốc độ đã vượt qua mức cao nhất trước đây, anh vẫn chưa cảm thấy áp lực quá lớn.

Phong Vũ tiếp tục tăng tốc.

Sáu trăm tám mươi nghìn kilomet một giờ.

Sáu trăm chín mươi nghìn.

Rồi vượt qua bảy trăm nghìn kilomet một giờ.

Anh duy trì trạng thái ấy trong một khoảng thời gian, sau đó thử tăng thêm một chút.

Tốc độ tiếp tục nhích lên, nhưng Phong Vũ không cố đẩy đến giới hạn cuối cùng.

Anh muốn biết mình có thể duy trì tốc độ này trong bao lâu, chứ không chỉ đạt được một con số cao nhất trong khoảnh khắc.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Trong quá trình phi hành, anh thỉnh thoảng điều chỉnh phương hướng, thử những góc chuyển động khác nhau, rồi lại trở về quỹ đạo đã chọn.

Có lúc anh giảm tốc một chút, sau đó tăng trở lại.

Có lúc giữ nguyên tốc độ trong một khoảng thời gian dài để quan sát mức tiêu hao pháp lực.

Mỗi lần thay đổi, anh đều chú ý đến những biến hóa nhỏ trong cơ thể.

Sau hơn một giờ, pháp lực vẫn tiếp tục vận hành, nhưng mức tiêu hao đã trở nên rõ rệt hơn.

Phong Vũ không lập tức dừng lại.

Anh duy trì thêm một khoảng thời gian, đồng thời giảm bớt những lần thay đổi phương hướng không cần thiết.

Đến khi thời gian phi hành ở tốc độ cao tiến gần tám mươi phút, anh mới bắt đầu giảm tốc.

Từ hơn bảy trăm nghìn kilomet một giờ, tốc độ hạ xuống từng chút một.

Sau đó, anh dừng hẳn.

Giữa khoảng không rộng lớn, Phong Vũ đứng yên, cảm nhận tình trạng pháp lực trong cơ thể.

So với những lần thử nghiệm trước, kết quả lần này đã có tiến bộ đáng kể.

Không chỉ tốc độ vượt qua mốc bảy trăm nghìn kilomet một giờ, thời gian duy trì cũng đã tiến gần tám mươi phút.

Anh thử vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt thêm một vòng, kiểm tra xem pháp lực có xuất hiện dấu hiệu bất thường hay không.

Một lát sau, Phong Vũ mới mở mắt.

Phía dưới, Lam Tinh hiện ra như một quả cầu khổng lồ với những mảng xanh, trắng và nâu đan xen.

Ở khoảng cách này, những thành phố đông đúc, những con đường dài hàng trăm kilomet hay những ngọn núi mà con người phải mất nhiều ngày mới vượt qua đều không còn dễ dàng phân biệt bằng mắt thường.

Phong Vũ đã nhiều lần nhìn thấy cảnh tượng ấy.

Nhưng mỗi lần dừng lại giữa không gian, anh vẫn không khỏi ngắm nhìn thêm một lúc.

Anh ngẩng đầu.

Phía xa, giữa nền trời tối thẫm, Mặt Trăng đang hiện ra như một quả cầu sáng nhỏ.

Phong Vũ nhìn về hướng ấy, rồi lại cúi xuống Lam Tinh.

Anh không vội quay trở về.

Sau một lúc đứng yên, anh chậm rãi xoay người, để ánh sáng Mặt Trời chiếu nghiêng qua vai, tiếp tục quan sát hành tinh xanh phía dưới.


-------------------------------------------------------------

## CỤM II – MẶT TRĂNG VẪN Ở PHÍA TRƯỚC

### PHẦN 4 – KHOẢNG CÁCH ĐẾN MẶT TRĂNG

Phong Vũ đứng giữa khoảng không, nhìn về phía Mặt Trăng.

Từ khi bắt đầu có khả năng phi hành ngoài không gian, anh đã nhiều lần nghĩ đến chuyện đặt chân lên thiên thể ấy. Trước kia, mỗi lần nhìn Mặt Trăng từ mặt đất, anh chỉ thấy đó là một quả cầu sáng treo trên bầu trời. Nhưng bây giờ, khi đã có thể tự mình bay lên độ cao hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn kilomet, khoảng cách tưởng chừng không thể vượt qua ấy dường như đã trở nên gần hơn rất nhiều.

Khoảng cách trung bình từ Lam Tinh đến Mặt Trăng vào khoảng ba trăm tám mươi bốn nghìn kilomet. Tuy nhiên, do quỹ đạo chuyển động không phải hình tròn hoàn hảo, khoảng cách giữa hai thiên thể cũng thay đổi theo thời gian.

Phong Vũ tính toán một lát.

Với tốc độ hơn bảy trăm nghìn kilomet một giờ, nếu chỉ xét khoảng cách trung bình, anh có thể bay từ Lam Tinh đến Mặt Trăng trong hơn nửa giờ. Một chuyến đi khứ hồi, trong điều kiện thuận lợi, sẽ mất khoảng hơn một giờ.

Mà lần thử nghiệm vừa rồi, anh đã có thể duy trì tốc độ ấy gần tám mươi phút.

Xét về mặt lý thuyết, dường như đã đủ.

Nhưng Phong Vũ không lập tức khởi hành.

Anh nhìn Mặt Trăng phía xa, rồi lại cúi xuống Lam Tinh.

Những con số vừa tính toán chỉ là kết quả dựa trên khoảng cách và tốc độ phi hành. Nếu thực sự thực hiện chuyến đi, tình hình chưa chắc đơn giản như vậy.

Trước hết, khoảng cách từ vị trí hiện tại của anh đến Mặt Trăng không cố định. Mặt Trăng cũng đang chuyển động trên quỹ đạo của nó. Muốn bay đến nơi, anh không thể chỉ nhắm vào vị trí đang nhìn thấy rồi cứ thế lao thẳng tới.

Ngoài ra, tốc độ hơn bảy trăm nghìn kilomet một giờ là tốc độ anh có thể duy trì trong điều kiện thử nghiệm tương đối ổn định. Khi thực sự bay đến Mặt Trăng, anh còn phải điều chỉnh phương hướng, giảm tốc khi tiếp cận, rồi tìm vị trí thích hợp để hạ xuống.

Những việc ấy đều cần thời gian và tiêu hao pháp lực.

Quan trọng hơn, nếu đã đến được Mặt Trăng, anh còn phải có đủ pháp lực để trở về.

Phong Vũ không muốn vừa đặt chân lên đó đã lập tức phải quay đầu vì lo lắng pháp lực không đủ. Nhưng nếu lưu lại quá lâu, một khi tính toán sai, chuyến trở về sẽ trở nên phiền phức.

Anh thử ước lượng lượng pháp lực đã tiêu hao trong lần phi hành vừa rồi.

Sau gần tám mươi phút duy trì tốc độ cao, anh vẫn chưa hoàn toàn cạn kiệt pháp lực. Tuy nhiên, mức tiêu hao ở giai đoạn cuối đã tăng lên khá rõ rệt. Nếu tiếp tục kéo dài thêm, anh cũng không dám chắc mình có thể duy trì trạng thái ổn định trong bao lâu.

Phong Vũ nhìn về phía Mặt Trăng thêm một lúc.

Từ vị trí này, anh chưa thể nhìn rõ những dãy núi hay miệng hố trên bề mặt của nó. Những vùng sáng tối chỉ hiện ra thành các mảng màu khác nhau.

Anh chợt nhớ đến những hình ảnh Mặt Trăng từng xem trên sách báo và truyền hình khi còn nhỏ.

Khi ấy, chuyện con người đặt chân lên Mặt Trăng là thành tựu của cả một nền khoa học, cần đến tên lửa, tàu vũ trụ cùng vô số thiết bị phức tạp.

Còn bây giờ, anh đang đứng giữa không gian, tự mình tính toán xem cần thêm bao nhiêu thời gian tu luyện mới có thể bay đến đó.

Nghĩ đến đây, khóe miệng Phong Vũ khẽ nhếch lên.

Anh lại nhìn xuống Lam Tinh.

Hành tinh xanh vẫn lặng lẽ chuyển động bên dưới, những dải mây trắng trải rộng trên mặt biển, phản chiếu ánh sáng Mặt Trời.

Một lúc sau, anh thu hồi ánh mắt, bắt đầu vận hành pháp lực để chuẩn bị trở về.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 5 – CHƯA CẦN VỘI

Trên đường trở lại Lam Tinh, Phong Vũ vẫn tiếp tục suy nghĩ về chuyến đi Mặt Trăng.

Anh không thiếu hứng thú với việc khám phá những nơi chưa từng đặt chân đến. Từ những dãy núi cao của Trung Sơn Lĩnh, Vấn Thiên Đỉnh, cho đến những vùng biển sâu hàng nghìn mét, mỗi lần đi đến một nơi mới, anh đều có cơ hội nhìn thấy những điều trước đây chỉ biết qua sách vở hoặc tưởng tượng.

Mặt Trăng tất nhiên cũng vậy.

Nhưng anh không có lý do gì phải vội vàng.

Sau khi cân nhắc, Phong Vũ tự đặt ra một mục tiêu mới: tốc độ phi hành đạt ít nhất tám trăm nghìn kilomet một giờ, đồng thời có thể duy trì ổn định trong chín mươi phút trở lên.

Nếu đạt được mức ấy, anh sẽ có thêm khoảng dự phòng đáng kể so với khả năng hiện tại.

Tất nhiên, đó cũng chưa phải sự bảo đảm tuyệt đối. Khi thực sự lên đường, anh vẫn cần tính toán vị trí của Mặt Trăng, thời gian di chuyển và lượng pháp lực dành cho hành trình trở về.

Nhưng ít nhất, anh sẽ không phải thực hiện chuyến đi trong tình trạng mọi thứ đều vừa khít với giới hạn của mình.

Phong Vũ giảm dần độ cao.

Lam Tinh phía dưới ngày càng lớn. Những vùng biển xanh thẫm dần hiện rõ, rồi đến các dải mây, những đường bờ biển uốn lượn và những khối lục địa trải dài.

Khi tiến vào tầng khí quyển, anh tiếp tục điều chỉnh tốc độ, tránh để chuyển động quá nhanh gây ra những ảnh hưởng không cần thiết.

Không lâu sau, anh đã trở về vùng núi quen thuộc.

Những ngày tiếp theo, Phong Vũ vẫn duy trì nhịp tu luyện như trước.

Buổi sáng, anh thường ngồi vận công, tiếp tục thể ngộ những biến hóa của Tam Sinh Nhật Nguyệt. Có hôm, anh dành gần như cả ngày trên phiến đá giữa núi, chỉ thỉnh thoảng đứng dậy đi lại hoặc nhìn về những đỉnh núi xa xa.

Có hôm, sau vài giờ tu luyện, anh lại bay lên không trung để thử nghiệm một số phép thần thông.

Đối với khả năng phi hành, anh không chỉ chú ý đến tốc độ cao nhất.

Anh bắt đầu thử thay đổi cách vận hành pháp lực trong những giai đoạn tăng tốc và giảm tốc. Có lần, anh tăng tốc rất nhanh rồi giữ nguyên trong một khoảng thời gian ngắn. Có lần lại tăng tốc chậm hơn, quan sát sự khác biệt về mức tiêu hao pháp lực.

Kết quả không phải lúc nào cũng như mong đợi.

Có những thay đổi khiến tốc độ tăng lên một chút, nhưng pháp lực tiêu hao cũng nhiều hơn. Có những phương pháp giúp anh duy trì trạng thái ổn định lâu hơn, song tốc độ tối đa lại giảm xuống.

Phong Vũ không cố chấp với một cách vận hành duy nhất.

Sau mỗi lần thử nghiệm, anh trở về tiếp tục thể ngộ, rồi lại thử những biến hóa khác.

Thỉnh thoảng, anh cũng dành thời gian nghiên cứu những phép thần thông đã lĩnh ngộ trước đây.

Một số phép càng sử dụng càng thuận tay. Một số khác vẫn còn những điểm khiến anh khó hiểu, dù đã có thể thi triển từ lâu.

Những lúc như vậy, Phong Vũ thường nhớ đến lời Tử Hà Chân Nhân từng nói về Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Theo lời sư phụ của Tử Hà năm xưa, nếu tu luyện pháp môn này đến tận cùng, có thể xuất hiện đủ bảy mươi hai phép thần thông.

Nhưng cho đến nay, ngay cả Tử Hà cũng mới lĩnh ngộ được hơn hai mươi phép, và đã mắc kẹt ở bình cảnh suốt nhiều năm.

Phong Vũ tuy đã vượt qua con số ấy, nhưng anh chưa từng cho rằng mình đã hiểu hết Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Nhất là sau những lần gặp gỡ các vị tiền bối tu tiên có đạo hạnh cao thâm, anh càng nhận thấy những gì mình biết vẫn còn rất hạn chế.

Có những năng lực mà trước đây anh không thể tưởng tượng nổi, nhưng đối với một số người tu hành lâu năm, dường như lại chẳng phải chuyện gì đáng kinh ngạc.

Buổi tối, khi trời quang, Phong Vũ đôi khi đứng trên một đỉnh núi, ngẩng đầu nhìn bầu trời đầy sao.

Mặt Trăng vẫn hiện ra giữa những vì sao xa xôi.

Anh nhìn một lát rồi trở về tiếp tục tu luyện.

Chuyến đi ấy có thể chờ thêm ít lâu.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 6 – TRÊN ĐỘ CAO MƯỜI NGHÌN KILOMET

Một ngày khác.

Phong Vũ rời vùng núi từ sáng sớm.

Lần này, anh không định thử một chuyến phi hành kéo dài đến giới hạn. Sau nhiều ngày liên tục vận công và thể ngộ, anh muốn lên không gian thử lại một vài biến hóa mới trong cách điều khiển pháp lực.

Anh bay thẳng lên cao.

Những dãy núi phủ tuyết nhanh chóng lùi xa phía dưới. Chẳng bao lâu, những đám mây đã nằm dưới chân anh, trải rộng thành từng lớp trắng xóa.

Phong Vũ tiếp tục tăng độ cao.

Bầu trời xanh nhạt dần, rồi chuyển sang màu xanh thẫm. Khi lên cao hơn nữa, khoảng không phía trước đã trở nên gần như đen hoàn toàn.

Ánh sáng Mặt Trời vẫn chiếu rực rỡ, nhưng xung quanh không còn những lớp không khí dày đặc khiến bầu trời có màu xanh quen thuộc như khi đứng trên mặt đất.

Anh tiếp tục phi hành cho đến khi đạt độ cao khoảng mười nghìn kilomet so với bề mặt Lam Tinh.

Tại đây, anh giảm tốc rồi dừng lại.

Phía dưới, Lam Tinh hiện ra vô cùng rộng lớn. Đường cong của hành tinh đã rất rõ ràng, những khối mây trắng trải dài trên mặt biển và lục địa. Một phần hành tinh được Mặt Trời chiếu sáng, phần còn lại chìm trong bóng tối.

Phong Vũ đứng yên một lúc, nhìn cảnh tượng trước mắt.

Ở khoảng cách này, ngay cả những vùng đất rộng lớn cũng chỉ còn là những mảng màu trên bề mặt hành tinh. Những ngọn núi cao mà anh từng phải mất nhiều ngày mới leo tới, bây giờ đã hoàn toàn không thể phân biệt.

Anh quay người, nhìn về phía khoảng không sâu thẳm.

Những vì sao xuất hiện trên nền trời đen, không nhấp nháy như khi quan sát từ mặt đất.

Phong Vũ vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực trong cơ thể bắt đầu chuyển động theo một phương thức mà anh đã thử nghiệm trong những ngày gần đây.

Anh chậm rãi phi hành về phía trước, sau đó tăng tốc.

Một lát sau, anh đổi hướng, chuyển sang một quỹ đạo khác.

Lần này, anh không cố đạt tốc độ cao nhất mà chú ý đến khả năng điều khiển phương hướng khi đang di chuyển nhanh.

Sau vài lần thử nghiệm, anh nhận thấy pháp lực vận hành khá ổn định.

Phong Vũ giảm tốc.

Đúng lúc ấy, một điểm sáng nhỏ xuất hiện ở rìa tầm mắt.

Ban đầu, anh không quá chú ý.

Trong không gian, thỉnh thoảng vẫn có những vật thể phản chiếu ánh sáng Mặt Trời. Trước đây, khi phi hành ở độ cao lớn, anh cũng từng nhìn thấy một số vệ tinh nhân tạo và những vật thể khác đang chuyển động quanh Lam Tinh.

Nhưng chỉ sau một thoáng quan sát, Phong Vũ chợt cảm thấy điểm sáng ấy có gì đó khác thường.

Nó không chuyển động theo quỹ đạo mà anh thường thấy ở những vệ tinh.

Hơn nữa, ánh sáng phản chiếu từ bề mặt vật thể có màu bạc khá quen thuộc.

Phong Vũ dừng hẳn.

Anh quay đầu, tập trung nhìn về phía ấy.

Ở khoảng cách chừng mười kilomet, một vật thể màu bạc đang lặng lẽ di chuyển giữa không gian.

Hình dạng của nó khá dẹt, phần giữa hơi nhô lên, mép ngoài tròn đều.

Phong Vũ nheo mắt.

Hình dạng ấy khiến anh lập tức nhớ đến một vật thể từng gặp cách đây không lâu.

Chiếc đĩa bay màu bạc.

Lần trước, khi anh phát hiện nó rồi thử tiến lại gần, chiếc đĩa bay đã đột ngột biến mất khỏi tầm mắt.

Không ngờ hôm nay, giữa khoảng không rộng lớn như vậy, anh lại gặp một chiếc có hình dạng gần như giống hệt.

Phong Vũ không lập tức đuổi theo.

Anh đứng yên, tiếp tục quan sát.

Ở phía xa, chiếc đĩa bay màu bạc vẫn đang chuyển động.

Nhưng chỉ một lát sau, tốc độ của nó dường như bắt đầu chậm lại.

----------------------------------------------------------

## CỤM III – CHIẾC ĐĨA BAY MÀU BẠC

### PHẦN 7 – GẶP LẠI VẬT THỂ QUEN THUỘC

Phong Vũ đứng yên giữa khoảng không, nhìn vật thể màu bạc ở phía xa.

Khoảng cách giữa hai bên chừng mười kilomet. Nếu là trước kia, ở khoảng cách như vậy, anh chưa chắc đã có thể nhìn rõ hình dạng của một vật thể chỉ lớn hơn chục mét. Nhưng sau nhiều năm tu luyện, thị lực của anh đã vượt xa người bình thường. Đặc biệt, kể từ khi Tam Sinh Nhật Nguyệt liên tục tiến triển, khả năng quan sát những vật thể ở khoảng cách xa cũng ngày càng mạnh.

Chiếc đĩa bay hiện ra khá rõ trong tầm mắt.

Đường kính của nó ước chừng mười lăm mét, thân hình dẹt, phần giữa hơi nhô lên. Toàn bộ bề mặt mang màu bạc, phản chiếu ánh sáng Mặt Trời thành những vùng sáng tối khác nhau.

Phong Vũ nhìn kỹ thêm một lúc.

Anh không thấy cánh, cánh quạt hay những bộ phận đẩy thông thường. Trên thân đĩa bay cũng không có những luồng khí phụt ra như động cơ tên lửa mà anh từng thấy trong các chương trình khoa học.

Thế nhưng nó vẫn đang di chuyển.

Hơn nữa, cách chuyển động của nó khá kỳ lạ.

Vật thể ấy có thể thay đổi tốc độ mà không cần xoay toàn bộ thân theo hướng di chuyển. Đôi khi nó gần như đứng yên, sau đó lại lặng lẽ dịch chuyển sang một phía.

Phong Vũ chợt nhớ đến chiếc đĩa bay từng gặp cách đây không lâu.

Khi ấy, anh cũng đang phi hành ngoài không gian thì bất ngờ phát hiện một vật thể có hình dạng tương tự. Vì tò mò, anh đã thử tiến lại gần để quan sát.

Nhưng khi khoảng cách giữa hai bên chỉ còn chừng hai trăm mét, chiếc đĩa bay đột nhiên biến mất.

Không phải nó tăng tốc rồi bay đi theo cách thông thường. Ít nhất, với khả năng quan sát lúc ấy, Phong Vũ hoàn toàn không nhìn thấy quá trình nó rời khỏi vị trí.

Sau đó, dù đã thử tìm kiếm, anh cũng không phát hiện thêm dấu vết nào.

Lần này, chiếc đĩa bay trước mặt có hình dạng gần như giống hệt chiếc trước.

Phong Vũ không biết đó có phải cùng một chiếc hay không.

Anh cũng không biết những người điều khiển nó có nhận ra mình hay không.

Trong khoảng thời gian vừa qua, anh đã tận mắt nhìn thấy những phi thuyền ngoài hành tinh được cất giữ tại các cơ sở quân sự của Đại Mỹ quốc, cũng từng phát hiện những công trình bí mật nằm sâu dưới đáy biển.

Bởi vậy, sự xuất hiện của một chiếc đĩa bay không còn khiến anh kinh ngạc như lần đầu.

Điều anh tò mò hơn là những sinh vật đang điều khiển nó.

Phong Vũ nhìn chiếc đĩa bay thêm một lúc.

Nếu lần trước đối phương chủ động rời đi, rất có thể họ không muốn tiếp xúc với anh. Hôm nay, anh cũng không có ý định đuổi theo bằng mọi giá.

Anh chậm rãi điều chỉnh tư thế, giữ nguyên khoảng cách quan sát.

Ở phía xa, chiếc đĩa bay màu bạc vẫn lặng lẽ trôi giữa không gian.

Một lát sau, Phong Vũ nhận thấy tốc độ của nó đang giảm xuống.

Anh hơi nhướng mày.

Lần trước, khi phát hiện anh đến gần, đối phương đã lập tức biến mất. Lần này, hình như tình hình có chút khác biệt.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 8 – HAI BÊN CÙNG GIẢM TỐC

Phong Vũ không lập tức tiến tới.

Anh đứng yên thêm một lúc, quan sát chiếc đĩa bay.

Tốc độ của nó tiếp tục giảm, cho đến khi gần như dừng hẳn so với vị trí quan sát của anh.

Khoảng cách giữa hai bên vẫn chừng mười kilomet.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi bắt đầu phi hành về phía trước.

Anh không sử dụng tốc độ cao, chỉ chậm rãi tiến gần, đồng thời chú ý đến mọi biến hóa của chiếc đĩa bay.

Sau khi anh di chuyển được một đoạn, chiếc đĩa bay cũng bắt đầu chuyển động.

Nhưng nó không bay đi xa.

Thay vào đó, nó chỉ điều chỉnh vị trí một chút, rồi lại giảm tốc.

Phong Vũ dừng lại.

Chiếc đĩa bay cũng dừng.

Anh nhìn nó, trong lòng không khỏi cảm thấy thú vị.

Hai bên cứ như đang thăm dò phản ứng của nhau.

Một lát sau, Phong Vũ lại tiến về phía trước.

Lần này, chiếc đĩa bay không tiếp tục lùi ra xa.

Khoảng cách giữa hai bên dần thu hẹp.

Năm kilomet.

Ba kilomet.

Rồi chỉ còn hơn một kilomet.

Đến lúc này, hình dạng chiếc đĩa bay đã hiện ra rất rõ trong mắt Phong Vũ.

Anh có thể nhìn thấy những đường cong trên bề mặt kim loại, cùng một số vùng có màu sắc hơi khác nhau. Tuy nhiên, dù quan sát kỹ đến đâu, anh vẫn không thể nhận ra đâu là bộ phận cung cấp động lực cho nó.

Điều này khiến anh nhớ đến những chiếc phi thuyền từng nhìn thấy trong các căn cứ bí mật.

Những vật thể ấy cũng có cấu tạo hoàn toàn khác với máy bay và tàu vũ trụ mà nhân loại Lam Tinh đang sử dụng.

Phong Vũ tiếp tục tiến gần.

Khi khoảng cách còn vài trăm mét, anh chủ động giảm tốc thêm một lần nữa.

Chiếc đĩa bay vẫn đứng yên.

Không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy nó chuẩn bị bỏ chạy.

Phong Vũ nhớ lại lần trước. Khi anh tiến đến khoảng cách chừng hai trăm mét, chiếc đĩa bay đã đột nhiên biến mất.

Nhưng lần này, anh đã đi qua khoảng cách ấy mà không có chuyện gì xảy ra.

Một trăm mét.

Năm mươi mét.

Phong Vũ dừng lại trong giây lát, quan sát phản ứng của đối phương.

Chiếc đĩa bay không chuyển động.

Anh tiếp tục tiến thêm một đoạn ngắn, rồi dừng hẳn.

Khoảng cách giữa hai bên lúc này chỉ còn chừng hai mươi mét.

Ở khoảng cách gần như vậy, chiếc đĩa bay trông lớn hơn nhiều so với khi quan sát từ xa.

Phong Vũ có thể nhìn rõ bề mặt màu bạc của nó. Thân đĩa bay khá nhẵn, những đường ghép nối nếu có cũng rất khó nhận ra. Ánh sáng Mặt Trời chiếu lên một phía, khiến nửa thân bên kia chìm trong bóng tối.

Anh đưa mắt quan sát một vòng.

Không thấy cửa sổ.

Cũng không có buồng lái nhô lên theo kiểu những phương tiện mà anh từng biết.

Chiếc đĩa bay lặng lẽ đứng trước mặt anh.

Phong Vũ không biết bên trong có bao nhiêu sinh vật, càng không biết họ đang nhìn mình bằng phương thức nào.

Anh cũng không có ý định sử dụng thần thông để dò xét một cách tùy tiện.

Nếu đối phương đã không bỏ chạy, có lẽ hai bên có thể thử giao tiếp.

Nghĩ vậy, anh nhìn về phía chiếc đĩa bay, chậm rãi lên tiếng:

— Xin chào. Tôi là người Lam Tinh. Không biết các vị có thể nghe thấy tôi nói chuyện hay không?

Giữa khoảng không gần như chân không, lời nói thông thường không thể truyền đi như trên mặt đất.

Phong Vũ đương nhiên biết điều ấy.

Khi mở miệng, anh đồng thời vận dụng phép truyền ý niệm vừa lĩnh ngộ, hướng về phía chiếc đĩa bay truyền đạt lời chào của mình.

Anh chưa biết liệu bên trong có sinh vật nào có thể tiếp nhận ý niệm ấy hay không.

Một lát trôi qua.

Chiếc đĩa bay vẫn không có phản ứng.

Phong Vũ cũng không thúc giục.

Anh đứng yên chờ đợi.

Đúng lúc ấy, trên phần thân hơi nhô lên của chiếc đĩa bay, một đường sáng mảnh bất ngờ xuất hiện.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 9 – MỘT LỜI MỜI

Phong Vũ nhìn về phía đường sáng vừa xuất hiện.

Trên bề mặt màu bạc, một phần thân đĩa bay chậm rãi tách ra, để lộ một lối mở.

Quá trình ấy diễn ra rất nhẹ nhàng. Anh không nhìn thấy những bản lề hay cơ cấu chuyển động thông thường. Phần kim loại vốn liền mạch bỗng tách thành những đường cong đều đặn, rồi dịch chuyển sang hai bên.

Phía trong lối mở có ánh sáng dịu.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Anh vốn tưởng chiếc đĩa bay sẽ sử dụng một phương thức liên lạc nào đó để trả lời mình. Không ngờ đối phương lại trực tiếp mở cửa.

Một lát sau, từ bên trong xuất hiện một bóng người nhỏ bé.

Sinh vật ấy bước ra đến gần mép lối mở rồi dừng lại.

Phong Vũ lập tức tập trung quan sát.

Đối phương cao chừng một mét bốn, thân hình tương đối gầy, hai tay và hai chân khá mảnh. Làn da có màu xám nhạt, không giống màu da của bất kỳ chủng tộc người Lam Tinh nào mà anh từng gặp.

Điểm đặc biệt nhất là phần đầu.

Đầu của sinh vật ấy khá lớn so với cơ thể. Đôi mắt cũng rất lớn, có màu sẫm, chiếm một phần đáng kể trên khuôn mặt. Mũi chỉ hơi nhô lên, còn tai nhỏ đến mức nếu không nhìn kỹ thì gần như khó nhận ra.

Miệng của nó cũng nhỏ, chỉ là một đường cong mảnh phía dưới mũi.

Phong Vũ nhìn đối phương, trong lòng không khỏi có chút kinh ngạc.

Đây là lần đầu tiên anh trực tiếp nhìn thấy một người ngoài hành tinh còn sống ở khoảng cách gần như vậy.

Trước kia, anh từng nhìn thấy hình ảnh về những sinh vật có ngoại hình tương tự trong các chương trình truyền hình, sách báo và những câu chuyện liên quan đến đĩa bay.

Nhưng khi ấy, phần lớn đều được giới thiệu như những lời đồn hoặc hình ảnh chưa được kiểm chứng.

Sau này, trong một cơ sở quân sự bí mật của Đại Mỹ quốc, anh đã tận mắt nhìn thấy ba thi thể người ngoài hành tinh được lưu giữ tại đó.

Ngoại hình của những sinh vật ấy cũng khá giống người đang đứng trước mặt anh.

Tuy nhiên, nhìn thấy một thi thể nằm bất động trong phòng nghiên cứu và trực tiếp đối diện với một sinh vật ngoài hành tinh còn sống là hai cảm giác hoàn toàn khác nhau.

Phong Vũ nhìn người da xám.

Đối phương cũng đang nhìn anh.

Đôi mắt lớn gần như không biểu lộ cảm xúc rõ ràng. Trên khuôn mặt xám nhạt, những cơ bắp rất ít chuyển động, khiến anh khó đoán được đối phương đang nghĩ gì.

Hai bên im lặng trong chốc lát.

Đúng lúc ấy, một ý niệm bất ngờ xuất hiện trong đầu Phong Vũ.

— Mời vào.

Anh hơi sững người.

Không có âm thanh nào truyền đến tai.

Nhưng anh hiểu rất rõ lời mời vừa rồi.

Cảm giác ấy khiến Phong Vũ lập tức liên tưởng đến phép truyền ý niệm mà mình đã lĩnh ngộ từ Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Khi sử dụng phép thần thông ấy, anh cũng có thể truyền đạt ý nghĩ trực tiếp đến người khác mà không cần phát ra âm thanh.

Chỉ có điều, trước đây anh chủ yếu là người truyền ý niệm đi. Đây là một trong số rất ít lần anh nhận được một ý niệm từ một sinh vật khác theo cách rõ ràng như vậy.

Phong Vũ không khỏi tò mò.

Liệu người ngoài hành tinh trước mặt cũng sở hữu một loại thần thông tương tự?

Hay họ đang sử dụng một thiết bị khoa học nào đó để truyền đạt thông tin trực tiếp đến ý thức của anh?

Anh chưa thể xác định.

Phong Vũ thử vận dụng phép truyền ý niệm, hỏi lại:

— Các vị có thể hiểu được lời tôi nói?

Một ý niệm khác nhanh chóng truyền đến:

— Có thể. Mời vào bên trong. Chúng tôi muốn nói chuyện với anh.

Phong Vũ nhìn người da xám trước mặt.

Đối phương vẫn đứng ở mép lối mở, không có thêm động tác gì.

Anh lại hỏi:

— Các vị là người điều khiển chiếc phi thuyền này?

— Đúng vậy.

— Chúng ta đã từng gặp nhau trước đây chưa?

Lần này, đối phương không trả lời ngay.

Sau một thoáng im lặng, ý niệm lại truyền đến:

— Mời anh vào. Chúng ta có thể nói chuyện ở bên trong.

Phong Vũ nhìn lối mở phía sau người da xám.

Anh không cảm thấy đối phương có ý thù địch rõ ràng. Tuy nhiên, đây là một chiếc phi thuyền ngoài hành tinh, còn những người bên trong sở hữu công nghệ mà anh chưa hiểu được.

Nếu bước vào, anh sẽ ở trong một môi trường hoàn toàn xa lạ.

Phong Vũ không vì tò mò mà lập tức nhận lời.

Anh đưa mắt nhìn quanh chiếc đĩa bay thêm một lần nữa, rồi lại nhìn người da xám.

Đối phương vẫn kiên nhẫn chờ đợi.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 10 – BƯỚC VÀO PHI THUYỀN

Phong Vũ đứng cách lối mở chừng hai mươi mét, suy nghĩ trong giây lát.

Từ khi bắt đầu tu tiên đến nay, anh đã gặp không ít chuyện vượt xa nhận thức thông thường.

Những pháp bảo có khả năng chứa đựng không gian rộng lớn, những người tu hành sống hàng trăm năm, những phép thần thông có thể giúp con người phi hành với tốc độ kinh người... Nếu là trước kia, chỉ cần nghe kể thôi, có lẽ anh cũng khó lòng tin được.

Nhưng chiếc đĩa bay trước mặt lại thuộc về một lĩnh vực khác.

Đây không phải pháp bảo của một vị tu tiên giả mà anh quen biết, cũng không phải một công trình được xây dựng bằng kỹ thuật thông thường của nhân loại Lam Tinh.

Anh hoàn toàn không biết bên trong có những gì.

Tuy vậy, Phong Vũ cũng không quá lo lắng.

Với thực lực hiện tại, anh có đủ khả năng ứng phó với nhiều tình huống bất ngờ. Dĩ nhiên, điều đó không có nghĩa anh cho rằng mình có thể đối phó với mọi loại công nghệ của người ngoài hành tinh.

Anh chỉ cảm thấy chưa có lý do gì phải từ chối một lời mời có vẻ thiện chí.

Hơn nữa, từ lần đầu phát hiện đĩa bay đến nay, anh đã có không ít câu hỏi muốn tìm hiểu.

Phong Vũ nhìn người da xám, truyền đi một ý niệm:

— Được. Tôi cũng muốn nói chuyện với các vị.

Người da xám hơi nghiêng đầu.

Sau đó, nó quay người, bước vào phía trong.

Phong Vũ chậm rãi phi hành tới lối mở.

Khi đến gần, anh nhận thấy cửa vào có kích thước khá vừa vặn với thân hình của người da xám. Tuy nhiên, đối với một người trưởng thành như anh, lối mở vẫn đủ rộng để đi qua mà không cần cúi người quá nhiều.

Anh dừng lại ngay trước cửa.

Phía trong có một khoảng không được chiếu sáng bằng thứ ánh sáng trắng dịu, không quá chói mắt.

Điều khiến Phong Vũ chú ý là ở mép lối mở dường như tồn tại một ranh giới rất đặc biệt.

Bên ngoài là khoảng không gần như chân không, nhưng phía trong lại có vẻ hoàn toàn khác.

Người da xám đã bước vào và đang đứng chờ anh.

Phong Vũ thử đưa một bàn tay qua ranh giới ấy.

Không có cảm giác bị ngăn cản.

Anh tiếp tục đưa cả cánh tay vào, rồi chậm rãi bước qua.

Ngay khi toàn thân vượt qua lối mở, Phong Vũ nhận thấy môi trường xung quanh đã thay đổi.

Bên trong có không khí.

Anh có thể hít thở bình thường.

Dưới chân là một mặt sàn vững chắc, cơ thể cũng chịu tác dụng của một lực tương tự trọng lực trên Lam Tinh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Ở độ cao khoảng mười nghìn kilomet, bên ngoài chiếc phi thuyền gần như không có không khí. Vậy mà ngay tại một lối mở thông ra không gian, bên trong vẫn duy trì được môi trường thích hợp cho sinh vật sống.

Anh quay đầu nhìn lại.

Qua lối mở, Lam Tinh vẫn hiện ra ở phía xa, những đám mây trắng trải rộng trên bề mặt hành tinh.

Không có cánh cửa kín nào ngăn giữa anh và khoảng không bên ngoài.

Nhưng không khí trong phi thuyền dường như cũng không thoát ra ngoài.

Phong Vũ đưa mắt nhìn ranh giới ấy thêm một lúc.

Anh không biết đây là một loại trường lực, một lớp ngăn cách vô hình hay một phương thức kỹ thuật hoàn toàn khác.

Người da xám không thúc giục.

Nó đứng cách anh vài bước, kiên nhẫn chờ đợi.

Phong Vũ thu hồi ánh mắt, quay lại nhìn đối phương.

— Kỹ thuật của các vị quả thực rất đặc biệt.

Lần này, anh mở miệng nói chuyện theo thói quen.

Không ngờ người da xám lại trả lời bằng một giọng nói có thể nghe thấy rõ ràng:

— Cảm ơn.

Giọng nói ấy hơi khác giọng người Lam Tinh, âm sắc khá đều, nhưng phát âm tiếng Trung Châu rất chính xác.

Phong Vũ càng thêm tò mò.

Ban nãy, khi ở ngoài không gian, đối phương sử dụng phương thức truyền ý niệm. Bây giờ, sau khi vào bên trong, nó lại có thể trực tiếp nói chuyện bằng tiếng Trung Châu.

Anh chưa kịp hỏi thêm thì phía sau vang lên một âm thanh rất nhẹ.

Phong Vũ quay đầu.

Lối mở trên thân phi thuyền đang chậm rãi khép lại.

Những phần kim loại màu bạc dịch chuyển về vị trí cũ, các đường ghép nối dần biến mất.

Chỉ trong chốc lát, nơi vừa có một cánh cửa đã trở thành một mặt tường nhẵn bóng, gần như không còn dấu vết.

Người da xám đưa tay ra hiệu về phía trước.

— Xin mời đi theo tôi.

Phong Vũ gật đầu.

Anh bước theo đối phương, đi sâu vào bên trong chiếc đĩa bay.

--------------------------------------------------------------

## CỤM IV – NHỮNG VỊ KHÁCH TỪ BA MƯƠI NGHÌN NĂM ÁNH SÁNG

### PHẦN 11 – KHÔNG GIAN BÊN TRONG

Phong Vũ đi theo người da xám, bước qua một hành lang rộng chừng ba mét.

Hai bên hành lang là những bức tường màu trắng bạc, bề mặt nhẵn bóng, không nhìn thấy những đường ghép nối thông thường. Ánh sáng dịu nhẹ tỏa ra từ phía trên, nhưng anh không tìm thấy bóng đèn hay bất kỳ thiết bị chiếu sáng nào có hình dạng quen thuộc.

Dưới chân, mặt sàn hơi ánh lên một lớp màu xám nhạt. Mỗi bước chân của anh đều rất vững vàng, cảm giác không khác nhiều so với đi trên mặt đất.

Phong Vũ đưa mắt quan sát xung quanh.

Điều khiến anh chú ý nhất không phải những thiết bị kỳ lạ, mà là kích thước của không gian bên trong.

Khi đứng ngoài quan sát, anh đã ước lượng đường kính chiếc đĩa bay chỉ khoảng mười lăm mét. Nếu tính theo kích thước ấy, diện tích lớn nhất của một mặt cắt hình tròn cũng chưa đến hai trăm mét vuông. Bên trong còn phải dành chỗ cho lớp vỏ, hệ thống điều khiển, thiết bị và những kết cấu khác.

Thế nhưng, chỉ riêng đoạn hành lang mà anh vừa đi qua đã dài hơn mười mét.

Phía trước lại tiếp tục mở ra một không gian rộng lớn.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Anh quay đầu nhìn lại, rồi tiếp tục bước theo người dẫn đường.

Đi thêm một đoạn, hai người đến một khu vực có diện tích khá rộng. Ở đây, một số thiết bị với hình dạng khác nhau được bố trí dọc theo những bức tường. Có thiết bị giống như những tấm bảng lớn, bề mặt tối màu. Có thiết bị lại chỉ là những khối hình học đơn giản, không có nút bấm hay màn hình theo cách anh thường thấy.

Một người da xám đang đứng trước một tấm bảng.

Khi Phong Vũ đi ngang qua, trên bề mặt tấm bảng xuất hiện những hình ảnh và ký hiệu liên tục thay đổi. Người da xám đưa một bàn tay lên, thực hiện vài động tác rất nhỏ.

Những hình ảnh lập tức chuyển sang một dạng khác.

Phong Vũ chỉ nhìn thoáng qua, không dừng lại.

Người da xám ấy cũng quay đầu nhìn anh.

Đôi mắt lớn màu sẫm dừng trên người Phong Vũ trong chốc lát, sau đó lại trở về với công việc trước mặt.

Đi thêm một đoạn, anh nhìn thấy hai người da xám khác đang đứng cạnh một thiết bị hình trụ. Một người đưa tay chạm vào bề mặt thiết bị, người còn lại quan sát những hình ảnh lơ lửng phía trên.

Cả hai đều nhìn Phong Vũ khi anh đi ngang qua, nhưng không có biểu hiện gì đặc biệt.

Phong Vũ tiếp tục quan sát.

Tính từ lúc bước vào phi thuyền đến nay, anh đã nhìn thấy khá nhiều người da xám. Có người đang làm việc, có người di chuyển giữa các khu vực, cũng có người đứng trước những thiết bị mà anh hoàn toàn không hiểu công dụng.

Nếu tính cả người dẫn đường, số người anh nhìn thấy đã vượt quá mười.

Không biết trên chiếc phi thuyền này còn bao nhiêu người nữa.

Một lát sau, người dẫn đường đưa anh rẽ sang một hành lang khác.

Phong Vũ chợt hỏi:

— Tôi có thể hỏi một chuyện không?

Người da xám dừng bước, quay lại.

— Xin cứ hỏi.

— Chiếc phi thuyền này, nhìn từ bên ngoài chỉ có đường kính khoảng mười lăm mét, đúng không?

— Đúng vậy.

— Nhưng tôi cảm thấy không gian bên trong lớn hơn rất nhiều.

— Anh quan sát rất chính xác.

Người da xám trả lời bằng giọng tiếng Trung Châu đều đều.

— Không gian sử dụng bên trong phi thuyền lớn hơn kích thước bên ngoài.

Phong Vũ nhìn về phía hành lang vừa đi qua.

— Vậy diện tích bên trong có bao nhiêu?

— Nếu tính những khu vực mà anh có thể đi lại và sử dụng, tổng diện tích vào khoảng vài trăm mét vuông.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

Vài trăm mét vuông.

Con số ấy lớn hơn rất nhiều so với diện tích mà hình dạng bên ngoài chiếc đĩa bay có thể chứa đựng.

Anh lập tức nhớ đến chiếc hồ lô pháp bảo mà mình đang mang theo.

Chiếc hồ lô ấy nhìn bên ngoài không lớn, nhưng bên trong lại có thể chứa hơn mười mét khối nước. Lần đầu được một vị lão đạo tặng cho, Phong Vũ đã vô cùng ngạc nhiên, thậm chí từng nhiều lần thử nghiệm để tìm hiểu nước được chứa ở đâu.

Sau này, khi tu luyện tiến bộ, anh đã tiếp xúc với nhiều hiện tượng kỳ lạ hơn, nhưng vẫn chưa hoàn toàn hiểu được nguyên lý của chiếc hồ lô.

Bây giờ, trên chiếc phi thuyền ngoài hành tinh này, anh lại nhìn thấy một hiện tượng có phần tương tự.

Bên ngoài nhỏ, bên trong lớn.

Tuy nhiên, chiếc hồ lô là một món pháp bảo của người tu tiên, còn chiếc đĩa bay trước mặt rõ ràng là sản phẩm của một nền khoa học kỹ thuật tiên tiến.

Liệu hai thứ có liên quan đến cùng một nguyên lý hay không?

Phong Vũ chưa thể biết.

Anh hỏi:

— Các vị làm thế nào để tạo ra không gian lớn như vậy?

Người da xám nhìn anh một lát.

— Đây là một trong những kỹ thuật được sử dụng trên phi thuyền của chúng tôi. Nếu giải thích đầy đủ, sẽ cần đề cập đến khá nhiều kiến thức mà khoa học hiện tại của Lam Tinh chưa tiếp cận.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy chắc không thể chỉ giải thích trong vài câu.

— Đúng vậy.

Người da xám đưa tay về phía trước.

— Nếu anh muốn tìm hiểu, sau này chúng ta có thể trao đổi thêm. Bây giờ, xin mời anh đi theo tôi. Những người khác đang chờ.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không hỏi tiếp, bước theo người dẫn đường đi sâu vào bên trong.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 12 – BỐN NGƯỜI DA XÁM

Sau khi đi qua thêm một đoạn hành lang, hai người dừng lại trước một bức tường màu trắng bạc.

Người da xám đưa tay lên.

Không thấy nó chạm vào bất kỳ nút bấm nào, nhưng một phần bức tường lập tức tách ra, tạo thành một lối đi rộng.

Phía trong là một căn phòng khá lớn.

Không gian được bố trí đơn giản, không có nhiều vật dụng trang trí. Ở giữa phòng là một chiếc bàn có hình dạng gần giống hình bầu dục, mặt bàn nhẵn bóng, màu xám nhạt. Xung quanh đặt một số chiếc ghế có kích thước tương đối nhỏ.

Ba người da xám đã có mặt trong phòng.

Khi Phong Vũ bước vào, cả ba cùng quay đầu nhìn anh.

Người dẫn đường bước sang một bên, đưa tay giới thiệu:

— Đây là vị khách mà chúng ta đang chờ.

Một người da xám ngồi ở phía đối diện chiếc bàn đứng dậy.

So với những người còn lại, ngoại hình của người này không có gì quá khác biệt. Chiều cao cũng chỉ khoảng một mét bốn, thân hình gầy, đầu lớn, đôi mắt sẫm màu.

Phong Vũ nhìn qua bốn người.

Nếu không chú ý kỹ, anh gần như không thể phân biệt được ai với ai.

Những đường nét trên khuôn mặt họ khá giống nhau. Da đều có màu xám, mũi nhỏ, miệng hẹp. Ngay cả cách đứng và cử động cũng có phần tương tự.

Anh không nhìn thấy những đặc điểm rõ ràng để phân biệt giới tính.

Tuổi tác lại càng khó đoán.

Người vừa đứng dậy nhìn Phong Vũ, mở miệng nói bằng tiếng Trung Châu:

— Chào mừng anh đến với phi thuyền của chúng tôi.

Phong Vũ gật đầu.

— Xin chào.

— Tôi là người phụ trách chiếc phi thuyền này. Anh có thể gọi tôi là đội trưởng.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Tôi tên Trần Phong Vũ.

— Chúng tôi biết tên anh.

Câu trả lời khiến Phong Vũ thoáng ngạc nhiên.

Người đội trưởng đưa tay về phía một chiếc ghế.

— Xin mời ngồi. Chúng ta có thể từ từ nói chuyện.

Phong Vũ bước đến.

Chiếc ghế trước mặt có kích thước hơi nhỏ so với vóc dáng của anh. Nhưng khi anh vừa đến gần, phần mặt ghế và tựa lưng bỗng nhẹ nhàng thay đổi hình dạng, mở rộng thêm một chút.

Phong Vũ nhìn chiếc ghế, không khỏi cảm thấy thú vị.

Anh ngồi xuống.

Chiếc ghế lập tức điều chỉnh độ cao và độ nghiêng, khiến anh có cảm giác khá thoải mái.

Người đội trưởng ngồi xuống phía đối diện.

Ba người da xám còn lại cũng lần lượt ngồi quanh bàn.

Phong Vũ nhìn họ.

Người đã dẫn anh vào phi thuyền ngồi ở phía bên trái. Hai người còn lại ngồi gần người đội trưởng.

Cả ba đều khá yên lặng.

Trên mặt bàn không có trà nước hay những vật dụng tiếp khách quen thuộc. Bề mặt bàn hoàn toàn nhẵn, chỉ phản chiếu ánh sáng dịu từ phía trên.

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ, nói:

— Trước hết, cảm ơn anh đã nhận lời mời của chúng tôi.

Phong Vũ cười đáp:

— Tôi cũng rất tò mò về các vị. Trước đây tuy đã từng nhìn thấy phi thuyền ngoài hành tinh, nhưng đây là lần đầu tiên tôi có cơ hội trực tiếp trò chuyện với những người đến từ một hành tinh khác.

Người đội trưởng hơi nghiêng đầu.

— Anh đã từng nhìn thấy phi thuyền ngoài hành tinh?

— Có. Cách đây không lâu, tôi từng gặp một chiếc đĩa bay có hình dạng gần giống chiếc này.

Phong Vũ dừng một chút rồi hỏi:

— Không biết có phải chính chiếc phi thuyền của các vị hay không?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chuyện ấy chúng ta có thể nói đến sau.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không hỏi tiếp.

Người đội trưởng đưa mắt nhìn ba người còn lại, sau đó quay về phía Phong Vũ.

— Chúng tôi có một số vấn đề muốn trao đổi với anh. Đồng thời, nếu anh có điều gì muốn tìm hiểu về chúng tôi, anh cũng có thể đặt câu hỏi.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy thì tốt quá. Tôi quả thực có khá nhiều điều muốn hỏi.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 13 – NGÔN NGỮ LAM TINH

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

Từ lúc bước vào phi thuyền đến nay, anh đã nghe những người da xám sử dụng tiếng Trung Châu khá lưu loát.

Không chỉ phát âm rõ ràng, cách dùng từ của họ cũng rất tự nhiên. Nếu chỉ nghe giọng nói mà không nhìn thấy người đối diện, anh chưa chắc đã nghĩ đây là một sinh vật đến từ hành tinh khác.

Anh hỏi:

— Các vị đã học tiếng Trung Châu từ bao giờ?

Người đội trưởng trả lời:

— Chúng tôi đã nghiên cứu ngôn ngữ của nhân loại Lam Tinh từ rất lâu.

— Vậy các vị chỉ biết tiếng Trung Châu, hay còn biết những ngôn ngữ khác?

— Chúng tôi có thể sử dụng phần lớn những ngôn ngữ phổ biến trên Lam Tinh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Ví dụ như tiếng Anh?

Người đội trưởng lập tức chuyển sang tiếng Anh:

— Of course. We can communicate in English if you prefer.

Phong Vũ bật cười.

Anh cũng dùng tiếng Anh đáp lại:

— Your pronunciation is very good.

Người đội trưởng trả lời bằng tiếng Anh thêm một câu, sau đó lại chuyển về tiếng Trung Châu:

— Cảm ơn. Nhưng nếu anh quen sử dụng tiếng Trung Châu hơn, chúng ta cứ tiếp tục bằng ngôn ngữ này.

— Được.

Phong Vũ nhìn ba người da xám còn lại.

— Cả ba vị ấy cũng có thể nói tiếng Trung Châu?

Một người ngồi bên phải người đội trưởng lên tiếng:

— Có thể.

Giọng nói của người này hơi khác người đội trưởng, nhưng phát âm vẫn rất rõ ràng.

Người còn lại chỉ khẽ gật đầu.

Phong Vũ cảm thấy khá thú vị.

Anh vốn tưởng rằng khi gặp người ngoài hành tinh, trở ngại đầu tiên sẽ là ngôn ngữ. Không ngờ vấn đề ấy lại được giải quyết dễ dàng như vậy.

Anh hỏi tiếp:

— Các vị học nhiều ngôn ngữ như vậy để làm gì? Chẳng lẽ thường xuyên tiếp xúc với người Lam Tinh?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi cần hiểu những nền văn minh mà mình nghiên cứu. Ngôn ngữ là một trong những phương tiện quan trọng nhất để tiếp cận lịch sử, văn hóa và tri thức của một chủng tộc.

Phong Vũ gật đầu.

— Nói vậy, các vị đã nghiên cứu nhân loại Lam Tinh khá lâu?

— Đúng vậy.

— Bao lâu rồi?

Người đội trưởng không trả lời ngay.

Ông nhìn Phong Vũ một lát rồi nói:

— Nếu tính từ những lần đầu tiên tổ tiên chúng tôi nghiên cứu Lam Tinh, thời gian ấy dài hơn rất nhiều so với lịch sử mà nhân loại hiện nay biết đến.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Ý ông là sao?

— Chuyện này liên quan đến nguồn gốc của chủng tộc chúng tôi. Tôi sẽ giải thích với anh sau.

Phong Vũ càng thêm tò mò.

Anh định hỏi tiếp, nhưng người đội trưởng đã nói:

— Trước khi kể những chuyện ấy, có một điều tôi nghĩ nên nói rõ với anh.

— Xin cứ nói.

— Thực ra, chúng tôi đã biết đến anh từ trước.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Biết đến tôi?

— Đúng vậy, Trần Phong Vũ.

Người đội trưởng gọi đầy đủ tên anh, phát âm từng chữ rất chính xác.

Phong Vũ nhìn đối phương.

— Các vị biết tôi từ khi nào?

— Chúng tôi đã chú ý đến anh trong quá trình anh tu luyện.

Phong Vũ không lập tức trả lời.

Anh nhìn người đội trưởng thêm một lúc.

Đây là lần đầu tiên anh trực tiếp gặp những người da xám này. Trước đó, anh thậm chí còn không biết chắc có thể giao tiếp với họ bằng cách nào.

Vậy mà đối phương không chỉ biết tên, còn biết cả chuyện anh đang tu luyện.

Phong Vũ chậm rãi hỏi:

— Các vị từng theo dõi tôi?

------------------------------------------------------------


### PHẦN 14 – HỌ ĐÃ QUAN SÁT ANH

Người đội trưởng không phủ nhận.

— Đúng vậy. Chúng tôi từng quan sát anh trong một khoảng thời gian.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vì sao?

— Vì anh là một người tu tiên.

— Trên Lam Tinh đâu chỉ có mình tôi tu tiên.

— Chúng tôi biết.

Người đội trưởng đáp rất bình tĩnh.

— Trong hơn hai trăm năm qua, chúng tôi đã quan sát khá nhiều người tu tiên trên Lam Tinh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hơn hai trăm năm?

— Đúng vậy.

— Các vị đã nghiên cứu tu tiên lâu như thế?

— Có thể nói như vậy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, rồi lại nhìn ba người da xám còn lại.

Những người ấy vẫn ngồi yên lặng, không có biểu hiện gì đặc biệt.

Anh hỏi:

— Vậy các vị quan sát những người tu tiên để làm gì?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi muốn tìm hiểu một số vấn đề liên quan đến tu luyện, đặc biệt là quá trình một người bình thường bắt đầu bước vào con đường tu tiên.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Ý ông là giai đoạn nhập môn?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng hơi nghiêng đầu.

— Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến những người vừa bắt đầu tu luyện. Bởi vì đối với chúng tôi, đó là một giai đoạn rất quan trọng.

— Tại sao?

— Chuyện ấy liên quan đến một vấn đề mà chủng tộc chúng tôi đã tìm cách giải quyết trong thời gian rất dài.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vấn đề gì?

— Chúng tôi muốn tìm hiểu vì sao có những sinh mệnh có thể tu tiên, còn những sinh mệnh khác lại không thể.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

Câu hỏi ấy nghe qua có vẻ đơn giản, nhưng nếu suy nghĩ kỹ, quả thực không dễ trả lời.

Ngay từ khi bắt đầu tu luyện Cửu Chân Quyết, anh đã biết không phải ai cũng có thể bước vào con đường tu tiên.

Sau này, khi được Tử Hà Chân Nhân truyền dạy Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh càng nhận thấy căn cơ và ngộ tính của mỗi người có thể khác biệt rất lớn.

Nhưng nếu hỏi chính xác điều gì quyết định một người có thể tu tiên hay không, anh cũng chưa từng nghiên cứu đến tận cùng.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị muốn tìm hiểu căn cơ tu luyện?

— Đúng vậy.

— Nhưng vì sao lại đặc biệt quan tâm đến những người mới nhập môn? Những người tu luyện lâu năm chẳng phải hiểu biết nhiều hơn sao?

Người đội trưởng đáp:

— Những người đã tu luyện đến cảnh giới cao thường có năng lực vượt xa khả năng quan sát của chúng tôi. Nếu tùy tiện tiếp cận hoặc theo dõi, chúng tôi có thể bị phát hiện, thậm chí gặp nguy hiểm.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy không khó hiểu.

Ngay cả bản thân anh, sau khi tu luyện tiến bộ, khả năng cảm nhận những biến hóa xung quanh cũng đã mạnh hơn trước rất nhiều.

Những vị tiền bối như Tử Hà, Tử Vân, hay đặc biệt là Long Vương, lại càng không phải những người có thể tùy tiện dò xét.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Hơn nữa, điều chúng tôi muốn tìm hiểu không chỉ là một người có thể tu luyện đến mức nào, mà còn là điều kiện khiến họ có thể bắt đầu tu luyện. Vì vậy, những người mới nhập môn thường có giá trị quan sát đặc biệt.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Các vị quan sát tôi bằng cách nào?

— Chúng tôi có một số thiết bị có thể theo dõi những hiện tượng đặc biệt ở khoảng cách khá xa. Nhưng không phải lúc nào cũng có thể quan sát được anh.

— Vậy các vị biết tôi đã tu luyện đến mức nào?

Người đội trưởng lắc đầu.

— Không thể xác định chính xác.

Phong Vũ hơi bất ngờ.

— Nhưng các vị đã theo dõi tôi từ trước?

— Quan sát được một số biểu hiện bên ngoài không có nghĩa chúng tôi có thể hiểu được toàn bộ năng lực của anh.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Chẳng hạn, chúng tôi có thể nhận thấy khả năng phi hành của anh thay đổi rất nhanh theo thời gian. Nhưng chỉ dựa vào tốc độ phi hành, chúng tôi không thể xác định chính xác cảnh giới tu luyện của anh.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy khá hợp lý.

Ngay cả giữa những người tu tiên, tốc độ phi hành cũng không nhất thiết phản ánh toàn bộ thực lực.

Anh lại hỏi:

— Các vị có từng can thiệp vào quá trình tu luyện của tôi không?

— Không. Chúng tôi chỉ quan sát trong những điều kiện cho phép.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

Đối phương trả lời khá thẳng thắn, không có vẻ muốn né tránh.

Anh cũng không có bằng chứng nào cho thấy những người này từng gây ảnh hưởng đến mình.

Một lát sau, anh hỏi:

— Nhưng tại sao các vị lại muốn gặp riêng tôi? Nếu đã quan sát nhiều người tu tiên như vậy, hẳn các vị cũng có thể tìm những người khác để trao đổi.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Bởi vì trong số những người tu tiên mà chúng tôi từng quan sát, tốc độ tiến bộ của anh rất khác thường.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Khác thường đến mức nào?

— Chúng tôi chưa từng thấy ai tiến bộ nhanh như anh.

Phong Vũ im lặng trong giây lát.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Chỉ trong một khoảng thời gian tương đối ngắn, năng lực phi hành của anh đã tăng lên rất nhiều lần. Theo những dữ liệu mà chúng tôi có, tốc độ tiến bộ ấy vượt xa tất cả những người tu tiên từng được chúng tôi quan sát.

Phong Vũ không khỏi cảm thấy thú vị.

Anh biết mình tu luyện khá nhanh. Ngay cả Thanh Vân và Tử Hà cũng từng nhiều lần kinh ngạc trước tiến độ của anh.

Nhưng anh không ngờ những người ngoài hành tinh này lại có thể theo dõi và so sánh quá trình tu luyện của mình với nhiều người khác.

Phong Vũ hỏi:

— Cho nên các vị cho rằng tôi có bí quyết đặc biệt?

— Đó là một trong những khả năng mà chúng tôi đang xem xét.

Người đội trưởng đáp.

— Nhưng trước khi trao đổi sâu hơn về vấn đề ấy, tôi nghĩ anh nên biết một chút về chủng tộc chúng tôi. Khi hiểu được nguồn gốc của chúng tôi, có lẽ anh sẽ hiểu vì sao chúng tôi quan tâm đến tu tiên như vậy.

Phong Vũ gật đầu.

— Được. Tôi cũng đang muốn hỏi các vị đến từ đâu.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 15 – BA MƯƠI NGHÌN NĂM ÁNH SÁNG

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Hành tinh quê hương của các vị ở đâu?

Người đội trưởng đưa một bàn tay lên phía trên mặt bàn.

Ngay lập tức, trên mặt bàn xuất hiện một vùng ánh sáng mờ.

Những điểm sáng nhỏ lần lượt hiện ra, rồi mở rộng thành một hình ảnh ba chiều lơ lửng trong không trung.

Phong Vũ nhìn kỹ.

Đó là một bản đồ sao.

Vô số điểm sáng phân bố trong không gian, có nơi tụ lại thành những vùng dày đặc, có nơi lại thưa thớt. Một dải sáng lớn kéo dài qua phần giữa, trông khá giống những hình ảnh về Ngân Hà mà anh từng thấy.

Người đội trưởng chỉ vào một vị trí.

— Đây là khu vực có hệ sao của Lam Tinh.

Một điểm sáng được đánh dấu.

Sau đó, ở một vị trí rất xa trên bản đồ, một điểm sáng khác cũng xuất hiện ký hiệu.

— Còn đây là vị trí hành tinh quê hương của chúng tôi.

Phong Vũ nhìn hai điểm sáng.

Khoảng cách giữa chúng trên hình ảnh không quá lớn, nhưng anh hiểu đây chỉ là mô hình thu nhỏ.

Anh hỏi:

— Cách nhau bao xa?

— Khoảng ba mươi nghìn năm ánh sáng.

Phong Vũ hơi sững người.

— Ba mươi nghìn năm ánh sáng?

— Đúng vậy.

Anh nhìn lại bản đồ sao.

Phong Vũ đương nhiên biết năm ánh sáng là đơn vị đo khoảng cách, không phải thời gian. Đó là quãng đường ánh sáng đi được trong một năm.

Một năm ánh sáng đã tương đương gần mười nghìn tỷ kilomet.

Ba mươi nghìn năm ánh sáng là một khoảng cách lớn đến mức nếu chỉ dùng kilomet để biểu diễn, con số sẽ trở nên vô cùng dài.

Ngay cả với khả năng phi hành hiện tại của anh, khoảng cách ấy vẫn vượt xa những gì anh có thể tưởng tượng trong một chuyến đi thực tế.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy các vị phải mất bao lâu mới đến được Lam Tinh?

— Chưa đến một năm Lam Tinh.

Phong Vũ ngẩn ra.

Anh tưởng mình nghe nhầm.

— Chưa đến một năm?

— Đúng vậy.

— Từ một nơi cách đây ba mươi nghìn năm ánh sáng?

— Đúng.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, rồi lại nhìn bản đồ sao trước mặt.

Nếu một chiếc phi thuyền chỉ di chuyển với tốc độ ánh sáng, để vượt qua khoảng cách ba mươi nghìn năm ánh sáng cũng cần đến ba mươi nghìn năm.

Vậy mà những người này lại nói họ chỉ mất chưa đến một năm.

Điều đó có nghĩa tốc độ di chuyển trung bình trên toàn hành trình, nếu tính theo khoảng cách thông thường, phải vượt xa tốc độ ánh sáng.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Phi thuyền của các vị có thể bay nhanh hơn ánh sáng?

Người đội trưởng đáp:

— Nếu xét theo cách tính khoảng cách và thời gian mà anh đang sử dụng, có thể hiểu như vậy.

Phong Vũ càng thêm tò mò.

Anh lại nhìn hình ảnh Ngân Hà đang lơ lửng phía trên mặt bàn.

Trước đây, anh từng đọc những tài liệu khoa học nói rằng theo hiểu biết hiện tại của nhân loại Lam Tinh, không một vật thể có khối lượng nào có thể được gia tốc vượt qua tốc độ ánh sáng trong không gian thông thường.

Nhưng trước mặt anh lúc này là những người đã thực sự vượt qua khoảng cách ba mươi nghìn năm ánh sáng trong chưa đến một năm.

Phong Vũ không cho rằng những gì mình từng học nhất định là sai. Có thể chỉ là nhân loại Lam Tinh chưa biết đến những phương thức di chuyển khác.

Anh nhìn người đội trưởng, hỏi:

— Vậy các vị làm thế nào?

------------------------------------------------------------


### PHẦN 16 – MỘT CÂU TRẢ LỜI KHÓ HIỂU

Người đội trưởng không trả lời ngay.

Ông đưa tay lên, hình ảnh Ngân Hà phía trên mặt bàn chậm rãi thay đổi.

Hai điểm sáng đại diện cho Lam Tinh và hành tinh quê hương của họ vẫn được giữ lại, nhưng những ngôi sao xung quanh dần mờ đi.

Phong Vũ nhìn hình ảnh ấy, chờ đợi.

Một lát sau, người đội trưởng nói:

— Vấn đề này không dễ giải thích bằng những khái niệm khoa học mà nhân loại Lam Tinh hiện đang sử dụng.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi hiểu. Nhưng các vị có thể giải thích nguyên lý cơ bản không?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Anh là một người tu tiên, đúng không?

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Đúng vậy.

— Vậy thì có lẽ anh không cần quá vội tìm hiểu vấn đề này.

— Tại sao?

Người đội trưởng đáp:

— Là tu tiên giả, anh sớm sẽ tự biết thôi.

Phong Vũ ngẩn người.

Anh nhìn đối phương, nhất thời không hiểu câu trả lời ấy có ý gì.

Chuyện phi thuyền vượt qua khoảng cách ba mươi nghìn năm ánh sáng trong chưa đến một năm, theo suy nghĩ của anh, hẳn phải liên quan đến một loại công nghệ vô cùng tiên tiến.

Nhưng người đội trưởng lại nói rằng với tư cách một người tu tiên, sau này anh sẽ tự biết.

Chẳng lẽ giữa tu tiên và việc di chuyển vượt qua những khoảng cách khổng lồ trong vũ trụ có mối liên hệ nào đó?

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Ý ông là nếu tiếp tục tu luyện, sau này tôi cũng có thể làm được chuyện tương tự?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Tôi không thể khẳng định anh sẽ đạt đến mức nào. Nhưng có những vấn đề mà khi năng lực và nhận thức của anh thay đổi, cách anh nhìn nhận chúng cũng sẽ khác.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

— Vậy nguyên lý di chuyển của phi thuyền các vị có liên quan đến những phép thần thông của người tu tiên?

— Tôi chỉ có thể nói rằng có những điểm mà anh sẽ thấy thú vị nếu sau này tiếp xúc với chúng.

Câu trả lời vẫn khá mơ hồ.

Phong Vũ không khỏi bật cười.

— Ông nói như vậy càng khiến tôi tò mò.

Người đội trưởng không đáp ngay.

Ông chỉ nhìn anh, đôi mắt lớn màu sẫm gần như không biểu lộ cảm xúc.

Phong Vũ lại hỏi:

— Vậy ít nhất ông có thể cho biết phi thuyền của các vị thực sự di chuyển với tốc độ nhanh hơn ánh sáng, hay sử dụng một phương thức khác để rút ngắn hành trình?

Người đội trưởng đáp:

— Nếu chỉ dùng khái niệm tốc độ để giải thích toàn bộ hành trình, anh sẽ khó hiểu chính xác phương thức mà chúng tôi sử dụng.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Câu trả lời này khiến anh liên tưởng đến một số hiện tượng từng gặp trong quá trình tu tiên.

Chẳng hạn, chiếc hồ lô pháp bảo có thể chứa một lượng nước lớn hơn rất nhiều so với thể tích bên ngoài. Nếu chỉ dựa vào kích thước thông thường để giải thích, rõ ràng sẽ gặp mâu thuẫn.

Hay như không gian bên trong chiếc đĩa bay này.

Nhìn từ bên ngoài, đường kính của nó chỉ khoảng mười lăm mét, nhưng bên trong lại rộng đến vài trăm mét vuông.

Nếu một không gian có thể lớn hơn những gì hình dạng bên ngoài thể hiện, liệu khoảng cách giữa hai vị trí trong vũ trụ cũng có thể được nhìn nhận theo một cách khác?

Ý nghĩ ấy thoáng xuất hiện trong đầu Phong Vũ.

Tuy nhiên, anh không có đủ hiểu biết để tiếp tục suy luận.

Anh cũng không biết hiện tượng không gian bên trong phi thuyền có thực sự liên quan đến phương thức di chuyển giữa các vì sao hay không.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Có vẻ đây là một vấn đề rất phức tạp.

— Đúng vậy.

— Vậy các vị đã nghiên cứu được kỹ thuật ấy từ bao giờ?

Người đội trưởng im lặng trong chốc lát rồi đáp:

— Đó là một thành tựu đã xuất hiện từ rất lâu trong lịch sử nền văn minh của chúng tôi.

— Bao lâu?

— Lâu hơn rất nhiều so với lịch sử nền văn minh hiện tại của nhân loại Lam Tinh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Nền văn minh của các vị đã tồn tại bao nhiêu năm?

Người đội trưởng không trả lời trực tiếp.

Ông đưa tay lên, hình ảnh Ngân Hà phía trên mặt bàn chậm rãi biến mất.

Thay vào đó, một hành tinh màu xanh xuất hiện.

Phong Vũ lập tức nhận ra.

Đó là Lam Tinh.

Hình ảnh hành tinh từ từ xoay chuyển, để lộ những đại dương rộng lớn và những khối lục địa quen thuộc.

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ.

— Trước khi nói về lịch sử của chúng tôi, có một chuyện có lẽ anh sẽ rất ngạc nhiên.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

— Chuyện gì?

Người đội trưởng chậm rãi nói:

— Tổ tiên của chúng tôi từng sinh sống trên chính hành tinh này.

Phong Vũ sững người.

Anh nhìn người đội trưởng, rồi lại nhìn hình ảnh Lam Tinh đang xoay chậm phía trên mặt bàn.

— Ý ông là... tổ tiên các vị từng sống trên Lam Tinh?

— Đúng vậy.

— Từ bao giờ?

Người đội trưởng đáp:

— Hơn hai triệu năm trước.


------------------------------------------------------------

## CỤM V – TỔ TIÊN TRÊN LAM TINH

### PHẦN 17 – HAI TRIỆU NĂM TRƯỚC

— Hơn hai triệu năm trước?

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, không giấu được vẻ kinh ngạc.

Nếu đối phương chỉ nói tổ tiên của họ từng đến Lam Tinh từ rất lâu, anh có lẽ sẽ không quá bất ngờ. Dù sao, sau những gì đã tận mắt nhìn thấy trong thời gian gần đây, anh đã biết có những nền văn minh ngoài hành tinh sở hữu trình độ khoa học vượt xa nhân loại.

Nhưng người đội trưởng lại nói tổ tiên của họ từng sinh sống trên chính Lam Tinh, hơn nữa còn là chuyện cách đây trên hai triệu năm.

Khoảng thời gian ấy vượt xa lịch sử của những nền văn minh cổ đại mà Phong Vũ từng được học.

Anh nhìn hình ảnh Lam Tinh đang xoay chậm phía trên mặt bàn, hỏi:

— Ý ông là hơn hai triệu năm trước, trên Lam Tinh đã có một nền văn minh giống như nhân loại hiện nay?

Người đội trưởng đáp:

— Không hoàn toàn giống, nhưng có nhiều điểm tương đồng.

— Khi ấy họ đã phát triển đến trình độ nào?

— Về khoa học kỹ thuật, nền văn minh đó đã vượt xa trình độ hiện tại của nhân loại Lam Tinh.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Vượt xa đến mức nào?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh Lam Tinh lập tức thu nhỏ, nhường chỗ cho một khung cảnh khác.

Một vùng đất rộng lớn hiện ra phía trên mặt bàn. Những công trình có hình dạng kỳ lạ trải dài đến tận chân trời. Có công trình vươn cao như những ngọn tháp, bề mặt nhẵn bóng, có công trình lại trải rộng thành những khối hình học khổng lồ.

Giữa các công trình, nhiều vật thể nhỏ đang di chuyển trong không trung.

Phong Vũ chăm chú quan sát.

Khung cảnh ấy không giống bất kỳ thành phố nào anh từng nhìn thấy.

Những tòa nhà không có hình dạng quen thuộc của các cao ốc hiện đại. Đường sá cũng không được bố trí theo kiểu thông thường. Một số công trình dường như không có lối vào rõ ràng, trong khi những vật thể đang bay lại không để lộ cánh hay động cơ.

Người đội trưởng nói:

— Đây là hình ảnh phục dựng từ những tư liệu lịch sử còn được lưu giữ. Nó không hoàn toàn phản ánh mọi chi tiết của thời đại ấy, nhưng có thể giúp anh hình dung phần nào.

Phong Vũ nhìn những vật thể đang di chuyển giữa các công trình.

— Khi ấy họ đã có phương tiện bay như thế này?

— Đúng vậy.

— Còn phi thuyền có thể đi đến những hành tinh khác?

— Cũng đã có.

Phong Vũ quay sang nhìn người đội trưởng.

— Vậy nền văn minh ấy đã tồn tại bao lâu?

— Theo những ghi chép còn lại, khoảng mười nghìn năm.

— Mười nghìn năm?

— Đúng vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Nếu tính từ lúc xuất hiện đến khi đạt trình độ khoa học như hình ảnh trước mặt, mười nghìn năm quả thực không phải một khoảng thời gian quá dài.

Nhưng anh cũng không biết nền văn minh ấy đã kế thừa những thành tựu nào từ trước, hay đã trải qua những giai đoạn phát triển ra sao.

Anh hỏi:

— Những người sinh sống trên Lam Tinh khi ấy có ngoại hình giống các vị bây giờ không?

Người đội trưởng đáp:

— Khác khá nhiều.

Ông đưa tay lên, hình ảnh thành phố dần biến mất.

Thay vào đó, một hình người xuất hiện.

Phong Vũ nhìn kỹ.

Đó là một sinh vật có hai tay, hai chân, đứng thẳng, vóc dáng gần giống con người Lam Tinh hiện tại. Phần đầu không quá lớn so với cơ thể, đôi mắt cũng có kích thước bình thường hơn nhiều so với người da xám đang ngồi trước mặt anh.

Khuôn mặt có mũi, miệng và tai khá rõ ràng.

Nếu chỉ nhìn thoáng qua, Phong Vũ thậm chí có thể tưởng đây là hình ảnh của một người Lam Tinh với những đặc điểm hơi khác thường.

Anh nhìn hình ảnh ấy rồi quay sang người đội trưởng.

— Đây là tổ tiên của các vị?

— Đúng vậy. Chính xác hơn, đây là một hình ảnh phục dựng dựa trên những dữ liệu về cơ thể của họ.

Phong Vũ không khỏi cảm thấy kỳ lạ.

Ngoại hình của tổ tiên và hậu duệ cách nhau hơn hai triệu năm lại có sự khác biệt lớn đến vậy.

Anh hỏi:

— Vậy khi ấy trên Lam Tinh có bao nhiêu người?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không có số liệu đủ chính xác để khẳng định. Những tư liệu còn lại không đầy đủ, hơn nữa dân số cũng thay đổi rất nhiều trong các giai đoạn khác nhau.

Phong Vũ gật đầu.

Anh lại nhìn hình người đang lơ lửng phía trên mặt bàn.

— Họ sinh sống trên toàn bộ Lam Tinh?

— Tại nhiều khu vực khác nhau. Những dấu tích mà chúng tôi biết cho thấy nền văn minh ấy từng có phạm vi hoạt động rất rộng.

— Nhưng hiện nay gần như không còn ai biết đến sự tồn tại của họ.

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy chuyện gì đã xảy ra?

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 18 – MỘT NỀN VĂN MINH BIẾN MẤT

Người đội trưởng không trả lời ngay.

Ông đưa tay lên, hình ảnh người cổ đại dần biến mất, thay bằng hình ảnh Lam Tinh nhìn từ không gian.

Một số khu vực trên bề mặt hành tinh được đánh dấu bằng những điểm sáng.

— Vào giai đoạn cuối, nền văn minh ấy đã gặp phải một biến cố rất lớn.

Phong Vũ hỏi:

— Chiến tranh?

— Không thể khẳng định chỉ là chiến tranh.

— Thiên tai?

— Cũng không có đủ căn cứ để giải thích toàn bộ bằng thiên tai.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Những ghi chép về giai đoạn cuối không hoàn chỉnh. Chúng tôi biết rằng đã xảy ra một thảm họa khiến nền văn minh không thể tiếp tục tồn tại như trước. Nhưng nguyên nhân sâu xa của thảm họa ấy đến nay vẫn chưa được xác định rõ ràng.

— Với trình độ khoa học như vậy mà họ cũng không thể ngăn chặn?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

Anh nhớ đến những thành phố khổng lồ vừa được tái hiện, những phương tiện bay kỳ lạ và nền khoa học có khả năng đưa con người đến các hành tinh khác.

Một nền văn minh đã phát triển đến trình độ ấy, cuối cùng vẫn không thể tránh khỏi sự sụp đổ.

Anh hỏi:

— Khi ấy có phải toàn bộ cư dân trên Lam Tinh đều chết?

— Không.

Người đội trưởng đáp:

— Trước khi thảm họa hoàn toàn xảy ra, một bộ phận cư dân đã rời khỏi Lam Tinh bằng phi thuyền.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Họ đã biết trước thảm họa?

— Ít nhất, họ đã nhận ra tình hình đang trở nên nguy hiểm và chuẩn bị những phương án rời đi. Nhưng chúng tôi không biết chính xác họ dự đoán được bao nhiêu.

— Có bao nhiêu người rời đi?

— Không có con số đầy đủ.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Trên hình ảnh Lam Tinh, một số điểm sáng xuất hiện rồi lần lượt di chuyển ra ngoài, hướng về những vùng khác nhau trong không gian.

— Những người rời đi không tập trung đến cùng một hành tinh. Họ chia thành nhiều nhóm, sử dụng những phi thuyền khác nhau để tìm đến các hành tinh có điều kiện thích hợp cho sự sống.

Phong Vũ nhìn những điểm sáng tách dần khỏi Lam Tinh.

— Vì sao không cùng đến một nơi?

— Có nhiều nguyên nhân. Một trong số đó là khả năng tiếp nhận dân cư của từng hành tinh. Ngoài ra, phân tán đến nhiều nơi cũng giúp giảm nguy cơ toàn bộ những người sống sót gặp phải một thảm họa khác.

Phong Vũ gật đầu.

Cách làm ấy không khó hiểu.

Nếu tất cả cùng đến một hành tinh, một khi nơi đó không thích hợp để sinh sống hoặc xảy ra biến cố, những người sống sót có thể lại rơi vào tình cảnh nguy hiểm.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Tổ tiên trực tiếp của chúng tôi thuộc một trong những nhóm đã rời Lam Tinh khi ấy.

— Họ đã đến hành tinh cách đây ba mươi nghìn năm ánh sáng?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn điểm sáng được đánh dấu trên bản đồ.

— Vậy những nhóm khác thì sao?

— Một số đã đến những hành tinh khác. Có nhóm tiếp tục phát triển, có nhóm mất liên lạc. Chúng tôi không có đầy đủ thông tin về tất cả các nhánh hậu duệ.

— Nói vậy, ngoài các vị, có thể còn những chủng tộc khác cũng có tổ tiên xuất phát từ Lam Tinh?

— Có khả năng ấy. Và chúng tôi biết một số trường hợp như vậy.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên, nhưng không hỏi sâu thêm.

Anh quay lại vấn đề trước đó:

— Còn những người không rời đi thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không biết toàn bộ số phận của họ. Nhưng nền văn minh mà họ xây dựng đã không còn tồn tại sau biến cố ấy.

Phong Vũ im lặng một lúc.

Anh nhìn hình ảnh Lam Tinh phía trên mặt bàn.

Hơn hai triệu năm đã trôi qua.

Những thành phố từng trải dài trên các lục địa, những phương tiện bay và những công trình khổng lồ, tất cả đều đã biến mất khỏi lịch sử mà nhân loại hiện nay biết đến.

Nếu không có những người ngoài hành tinh trước mặt kể lại, anh có lẽ sẽ không bao giờ nghĩ rằng Lam Tinh từng có một thời đại như vậy.

Một lát sau, Phong Vũ hỏi:

— Sau khi đến hành tinh mới, tổ tiên các vị đã xây dựng lại nền văn minh như thế nào?

Người đội trưởng đáp:

— Đó là một quá trình rất dài. Và cũng chính trong quá trình ấy, chủng tộc chúng tôi đã thay đổi rất nhiều.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 19 – HAI TRIỆU NĂM BIẾN ĐỔI

Hình ảnh Lam Tinh trên mặt bàn dần thu nhỏ.

Một hành tinh khác xuất hiện bên cạnh.

Hành tinh này có màu sắc khá khác biệt. Những vùng xanh chiếm diện tích nhỏ hơn, xen giữa là những mảng màu nâu, xám và tím nhạt. Một lớp khí quyển mờ bao quanh bề mặt.

Người đội trưởng chỉ vào hành tinh ấy.

— Đây là quê hương của chúng tôi trong hơn hai triệu năm qua.

Phong Vũ nhìn kỹ.

— Trông có vẻ khác Lam Tinh khá nhiều.

— Đúng vậy. Điều kiện tự nhiên của nó có nhiều khác biệt, nhưng vẫn thích hợp để tổ tiên chúng tôi sinh sống.

— Khi mới đến đó, họ có gặp nhiều khó khăn không?

— Có. Dù đã mang theo công nghệ và tri thức từ Lam Tinh, việc xây dựng một nền văn minh trên hành tinh mới vẫn cần rất nhiều thời gian.

Người đội trưởng giải thích rằng những người di cư ban đầu phải thiết lập nơi cư trú, duy trì nguồn năng lượng, xây dựng hệ thống sản xuất và thích nghi với môi trường sống mới.

Họ có lợi thế là không phải bắt đầu từ con số không. Những tri thức khoa học được mang theo đã giúp quá trình xây dựng diễn ra nhanh hơn rất nhiều so với một nền văn minh mới xuất hiện.

Tuy nhiên, những điều kiện tự nhiên khác biệt cũng tạo ra không ít vấn đề.

Phong Vũ hỏi:

— Sau đó, ngoại hình của họ dần biến đổi thành như các vị bây giờ?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Giữa hình ảnh tổ tiên cổ đại và một người da xám hiện tại, một chuỗi hình người lần lượt xuất hiện.

Phong Vũ quan sát.

Những hình ảnh đầu tiên vẫn khá giống con người Lam Tinh. Nhưng qua từng giai đoạn, một số đặc điểm bắt đầu thay đổi.

Phần đầu dần lớn hơn so với cơ thể.

Đôi mắt trở nên to hơn.

Mũi và tai nhỏ đi.

Thân hình cũng có xu hướng mảnh hơn.

Đến hình ảnh cuối cùng, ngoại hình đã gần như giống hệt bốn người da xám đang ngồi trước mặt anh.

Phong Vũ nhìn chuỗi hình ảnh ấy khá lâu.

— Những thay đổi này diễn ra hoàn toàn tự nhiên?

Người đội trưởng đáp:

— Không hoàn toàn. Môi trường sống, quá trình thích nghi và nhiều yếu tố khác đều có ảnh hưởng. Trong lịch sử, chủng tộc chúng tôi cũng từng chủ động điều chỉnh một số đặc điểm sinh học bằng công nghệ.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không quá ngạc nhiên về điều đó.

Một nền văn minh có trình độ khoa học cao như vậy, nếu đã có khả năng nghiên cứu và điều chỉnh cơ thể sinh vật, việc họ sử dụng công nghệ ấy qua hàng triệu năm cũng không phải chuyện khó tưởng tượng.

Anh hỏi:

— Vậy ngoại hình hiện tại có phải thích hợp hơn với môi trường sống trên hành tinh của các vị?

— Ở nhiều phương diện, đúng là như vậy.

— Nhưng chắc không phải tất cả?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Đúng.

Phong Vũ chú ý đến câu trả lời ấy.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Trong một thời gian rất dài, chúng tôi cho rằng những biến đổi của cơ thể chủ yếu là kết quả của quá trình thích nghi và phát triển. Nhưng những nghiên cứu gần đây cho thấy, một số thay đổi có thể đã khiến chúng tôi đánh mất những đặc điểm mà tổ tiên từng sở hữu.

Phong Vũ hỏi:

— Những đặc điểm gì?

— Hiện nay chúng tôi vẫn đang nghiên cứu.

— Có liên quan đến việc các vị muốn tìm hiểu tu tiên?

Người đội trưởng gật đầu.

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh người cổ đại và người da xám hiện tại.

Hai sinh vật có ngoại hình rất khác nhau, nhưng lại thuộc cùng một dòng dõi kéo dài hơn hai triệu năm.

Anh suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Chẳng lẽ tổ tiên các vị từng có khả năng tu tiên?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Theo những ghi chép cổ còn được lưu giữ, đúng là như vậy.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 20 – NHỮNG CÂU CHUYỆN VỀ TU TIÊN

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Tổ tiên các vị từng có người tu tiên?

— Không chỉ một vài người.

Người đội trưởng đáp:

— Theo những tư liệu cổ, trong nền văn minh ấy từng tồn tại khá nhiều người tu tiên. Một số người còn được ghi nhận là đã đạt đến cảnh giới rất cao.

Phong Vũ lập tức cảm thấy hứng thú.

— Cao đến mức nào?

Người đội trưởng im lặng trong chốc lát.

— Rất khó xác định bằng những tiêu chuẩn mà chúng tôi đang sử dụng.

— Những ghi chép ấy không nói rõ sao?

— Có những mô tả về năng lực của họ, nhưng không phải tất cả đều có thể kiểm chứng.

Phong Vũ hỏi:

— Ví dụ như những năng lực gì?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh hành tinh phía trên mặt bàn biến mất, thay vào đó là những ký hiệu cổ có hình dạng khá phức tạp.

Một số ký hiệu được sắp xếp thành từng hàng, bên cạnh là những hình vẽ đã được phục dựng.

— Trong các tư liệu cổ, có những câu chuyện nói rằng một số người có thể phi hành mà không cần phương tiện, điều khiển vật thể từ xa, hoặc sử dụng những năng lực vượt ra ngoài khả năng thông thường của sinh vật.

Phong Vũ gật đầu.

Những năng lực ấy không còn xa lạ với anh.

Ngay cả khi mới tu luyện Cửu Chân Quyết, anh đã dần có khả năng phi hành và điều khiển một số vật thể bằng pháp lực.

Đến khi tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt, những phép thần thông xuất hiện ngày càng nhiều, trong đó có không ít năng lực mà trước kia anh chưa từng tưởng tượng.

Anh hỏi:

— Còn những người đạt cảnh giới rất cao thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Những ghi chép về họ thường khó hiểu hơn nhiều. Có tài liệu mô tả những người có thể di chuyển qua khoảng cách cực lớn, có người sở hữu tuổi thọ vượt xa sinh vật thông thường. Một số câu chuyện còn đề cập đến những năng lực mà chúng tôi chưa thể xác định là hiện tượng có thật hay chỉ là cách diễn đạt mang tính biểu tượng.

Phong Vũ nhìn những ký hiệu cổ.

— Những ghi chép ấy đã tồn tại hơn hai triệu năm?

— Đúng vậy. Phần lớn là những bản sao được lưu truyền qua nhiều thời đại. Chỉ có một số ít dữ liệu còn giữ được từ thời kỳ rất sớm.

— Vậy các vị có tin những câu chuyện ấy không?

Người đội trưởng đáp:

— Trước đây, phần lớn chúng tôi không tin.

Phong Vũ hơi bất ngờ.

— Vì sao?

— Bởi vì trong một thời gian rất dài, không có bằng chứng trực tiếp nào cho thấy chủng tộc chúng tôi từng sở hữu những năng lực như vậy.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Những câu chuyện ấy được lưu truyền qua hàng triệu năm. Qua nhiều lần sao chép, chuyển đổi ngôn ngữ và diễn giải, một số nội dung đã thay đổi. Đối với những người nghiên cứu lịch sử, chúng từng được xem là thần thoại hoặc những cách mô tả phóng đại về công nghệ cổ đại.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy cũng dễ hiểu.

Ngay trên Lam Tinh hiện nay, trong nhiều truyền thuyết cổ cũng có những câu chuyện về thần tiên bay trên trời, dời núi lấp biển, sống hàng nghìn năm.

Nếu chưa từng tiếp xúc với tu tiên, bản thân anh có lẽ cũng sẽ xem phần lớn những câu chuyện ấy là sản phẩm của trí tưởng tượng.

Nhưng sau khi gặp Thanh Vân, Tử Hà và nhiều vị tiền bối khác, cách nhìn của anh đã thay đổi rất nhiều.

Người đội trưởng nói:

— Sau khi chúng tôi tiếp xúc với những người tu tiên trên Lam Tinh, một số ghi chép cổ bắt đầu được xem xét lại.

Phong Vũ hỏi:

— Bởi vì các vị tận mắt nhìn thấy những năng lực tương tự?

— Đúng vậy.

— Vậy những câu chuyện về tổ tiên tu tiên có thể là thật?

— Chúng tôi cho rằng khả năng ấy rất đáng được nghiên cứu.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Nhưng hiện tại các vị không còn ai tu tiên sao?

— Không.

Câu trả lời rất ngắn gọn.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Không có một người nào?

— Ít nhất, trong phạm vi những gì chúng tôi biết về chủng tộc mình hiện nay, không có ai thực sự bước vào con đường tu tiên.

Phong Vũ nhìn ba người da xám còn lại.

Họ vẫn yên lặng lắng nghe, không có ai lên tiếng phản bác.

Anh hỏi:

— Vậy các vị đã từng thử tu luyện chưa?

Người đội trưởng đáp:

— Đã thử. Và không chỉ một lần.

Phong Vũ càng thêm tò mò.

— Nếu tổ tiên từng có nhiều người tu tiên, tại sao hậu duệ lại không thể tu luyện?

Người đội trưởng nhìn hình ảnh tổ tiên cổ đại đang lơ lửng phía trên mặt bàn.

— Đó chính là vấn đề mà chúng tôi muốn tìm hiểu.

Ông đưa tay lên, khiến hình ảnh người cổ đại và người da xám hiện tại xuất hiện cạnh nhau.

— Trong hơn hai triệu năm, cơ thể chúng tôi đã thay đổi rất nhiều. Một số thay đổi giúp chủng tộc thích nghi tốt hơn với môi trường sống. Nhưng cũng có những thay đổi mà đến gần đây chúng tôi mới bắt đầu nhận ra hậu quả.

Phong Vũ nhìn hai hình ảnh.

— Các vị nghi ngờ khả năng tu tiên đã mất đi trong quá trình biến đổi ấy?

— Đúng vậy.

— Có bằng chứng không?

— Chúng tôi có một số dữ liệu ủng hộ giả thuyết này, nhưng vẫn chưa đủ để xác định nguyên nhân chính xác.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh biết căn cơ tu luyện có liên quan đến những điều kiện rất đặc biệt của mỗi người. Nhưng căn cơ rốt cuộc được quyết định bởi cơ thể, tinh thần, hay còn những yếu tố khác, bản thân anh cũng chưa hiểu rõ.

Nếu chỉ nhìn vào ngoại hình, rõ ràng không thể kết luận một sinh vật có khả năng tu tiên hay không.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Chúng tôi từng cho rằng sự phát triển của khoa học có thể giúp giải quyết hầu hết những vấn đề liên quan đến cơ thể và tuổi thọ. Nhưng sau một thời gian rất dài, chúng tôi phát hiện vẫn có những giới hạn chưa thể vượt qua.

Phong Vũ hỏi:

— Cho nên các vị bắt đầu nghiên cứu tu tiên?

— Đúng vậy.

— Từ bao giờ?

— Chúng tôi đã nghiên cứu vấn đề này trong hơn hai trăm năm.

Phong Vũ nhìn ông.

— Hơn hai trăm năm mà vẫn chưa có ai thành công?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng không tỏ ra khó chịu khi thừa nhận điều ấy.

Ông nhìn Phong Vũ, nói tiếp:

— Chính vì vậy, chúng tôi rất muốn hiểu quá trình một người Lam Tinh bắt đầu tu luyện. Đặc biệt là những người có tốc độ tiến bộ khác thường như anh.

Phong Vũ không trả lời ngay.

Anh lại nhìn hai hình ảnh đang lơ lửng phía trên mặt bàn.

Một bên là tổ tiên của người da xám hơn hai triệu năm trước, ngoại hình gần giống nhân loại Lam Tinh hiện nay. Bên kia là hậu duệ của họ sau hàng triệu năm phát triển khoa học và biến đổi cơ thể.

Anh chợt nghĩ đến một điều.

— Nếu các vị đã rời Lam Tinh hơn hai triệu năm trước, vậy trong suốt thời gian ấy, có ai từng quay trở lại đây không?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Có.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Từ bao giờ?

— Không lâu sau khi tổ tiên chúng tôi di cư đến hành tinh mới, đã có một nhóm người quay trở lại Lam Tinh.

— Không lâu là bao lâu?

— Khoảng ba nghìn năm sau cuộc di cư.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Khi ấy, Lam Tinh đã trở thành như thế nào?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hai hình người phía trên mặt bàn dần biến mất.

Hình ảnh Lam Tinh một lần nữa hiện ra, chậm rãi xoay chuyển trong không trung.

-------------------------------------------------------------

## CỤM VI – CUỘC TRỞ VỀ KHÔNG THÀNH

### PHẦN 21 – BA NGHÌN NĂM SAU CUỘC DI CƯ

Hình ảnh Lam Tinh chậm rãi xoay chuyển phía trên mặt bàn.

Phong Vũ nhìn hành tinh quen thuộc, trong đầu vẫn đang suy nghĩ về nền văn minh đã biến mất hơn hai triệu năm trước.

Theo lời người đội trưởng, tổ tiên của những người da xám từng xây dựng một nền văn minh khoa học rất phát triển trên Lam Tinh. Nhưng sau một thảm họa lớn, một bộ phận cư dân phải rời bỏ quê hương, phân tán đến những hành tinh xa xôi.

Nếu không có cuộc di cư ấy, có lẽ những người đang ngồi trước mặt anh hôm nay đã không tồn tại với hình dạng hiện tại.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, hỏi:

— Ông vừa nói khoảng ba nghìn năm sau cuộc di cư, có một nhóm hậu duệ đã trở lại Lam Tinh?

— Đúng vậy.

— Khi ấy họ trở về để làm gì? Tìm kiếm những người còn sống sót, hay muốn xây dựng lại nền văn minh cũ?

Người đội trưởng đáp:

— Ban đầu, mục đích chủ yếu là khảo sát tình hình Lam Tinh sau thảm họa. Những người trở về muốn biết hành tinh quê hương đã thay đổi như thế nào, liệu còn phù hợp để sinh sống hay không.

— Vậy họ đã phát hiện những gì?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh Lam Tinh phóng lớn, một số vùng lục địa lần lượt hiện ra. Sau đó, khung cảnh chuyển sang những vùng đất rộng lớn, với rừng cây, sông ngòi và những khu vực cư trú có quy mô khá nhỏ.

Phong Vũ quan sát.

Anh nhìn thấy những công trình đơn giản nằm rải rác trên một vùng đồng bằng. Không có những tòa nhà cao tầng, những phương tiện bay hay hệ thống giao thông phức tạp như hình ảnh nền văn minh cổ đại vừa được giới thiệu.

Người đội trưởng giải thích:

— Đây là hình ảnh phục dựng từ những ghi chép của đoàn khảo sát. Không phải hình ảnh nguyên bản của toàn bộ thời kỳ ấy.

Phong Vũ gật đầu.

— Trông giống một nền văn minh còn khá nguyên thủy.

— Đúng vậy. Khi những người trở về đến Lam Tinh, họ phát hiện trên hành tinh đã xuất hiện một nền văn minh mới. Nhưng trình độ phát triển còn rất thấp so với nền văn minh của tổ tiên chúng tôi trước cuộc di cư.

— Nền văn minh mới ấy có phải hậu duệ của những người không kịp rời Lam Tinh?

— Chúng tôi không thể khẳng định.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Không thể xác định được sao?

— Những ghi chép còn lại không đủ để kết luận về nguồn gốc của toàn bộ cư dân khi ấy. Có thể một bộ phận có liên hệ với những người sống sót sau thảm họa. Cũng có thể nền văn minh mới hình thành từ những nhóm cư dân khác đã tồn tại trên Lam Tinh.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Điều mà đoàn khảo sát xác nhận được là nền văn minh cũ đã không còn. Những thành phố, công trình và hệ thống kỹ thuật từng tồn tại trước cuộc di cư phần lớn đã biến mất hoặc không còn hoạt động.

Phong Vũ nhìn hình ảnh những khu dân cư nhỏ bé.

— Chỉ mới ba nghìn năm mà đã thay đổi đến mức ấy?

— Đúng vậy.

— Những người trở về có tìm được di tích của nền văn minh cũ không?

— Có. Nhưng phần lớn đã bị phá hủy hoặc hư hại nghiêm trọng. Một số công trình còn lại nằm ở những nơi rất khó tiếp cận. Đoàn khảo sát cũng thu thập được một phần dữ liệu từ những thiết bị còn hoạt động.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Ba nghìn năm đối với một nền văn minh có lịch sử hàng triệu năm có lẽ không phải khoảng thời gian quá dài.

Nhưng đối với con người Lam Tinh hiện nay, ba nghìn năm đã đủ để nhiều vương triều xuất hiện rồi biến mất, đủ để ngôn ngữ, phong tục và cả những thành phố lớn thay đổi hoàn toàn.

Nếu một thảm họa đủ lớn xảy ra, khiến những hệ thống duy trì nền văn minh bị phá hủy, việc những người sống sót phải bắt đầu lại từ những điều đơn giản nhất cũng không phải chuyện không thể tưởng tượng.

Anh hỏi:

— Khi ấy, những người trở về có tiếp xúc với cư dân trên Lam Tinh không?

Người đội trưởng đáp:

— Theo những ghi chép còn lại, họ có quan sát và tìm hiểu một số cộng đồng cư dân. Nhưng chúng tôi không có đủ dữ liệu để xác định toàn bộ những cuộc tiếp xúc đã diễn ra như thế nào.

— Họ có truyền lại khoa học kỹ thuật cho những cư dân ấy không?

— Không có bằng chứng cho thấy họ đã phổ biến rộng rãi những tri thức khoa học tiên tiến.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn người đội trưởng, hỏi tiếp:

— Sau khi khảo sát, họ có định trở lại sinh sống trên Lam Tinh không?

— Có.

Câu trả lời khiến Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Người đội trưởng nói:

— Một số người trong đoàn khảo sát cho rằng Lam Tinh vẫn có điều kiện tự nhiên rất thích hợp để sinh sống. Họ từng đề xuất xây dựng những khu định cư mới, đồng thời từng bước khôi phục sự hiện diện của hậu duệ nền văn minh cũ trên hành tinh này.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

— Vậy tại sao họ không thực hiện?

Người đội trưởng im lặng trong chốc lát.

Sau đó, ông chậm rãi đáp:

— Bởi vì họ đã nhận được một lời cảnh cáo.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 22 – LỜI CẢNH CÁO BÍ ẨN

Phong Vũ quay sang nhìn người đội trưởng.

— Lời cảnh cáo?

— Đúng vậy.

— Của ai?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không biết.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

— Không biết người đưa ra lời cảnh cáo là ai, nhưng lại biết tổ tiên các vị đã nhận được nó?

— Đúng vậy. Trong những tư liệu còn lưu giữ, có ghi chép về sự kiện ấy. Tuy nhiên, danh tính của đối phương không được xác định.

Phong Vũ nhìn ông.

— Chuyện xảy ra như thế nào?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh những khu dân cư nguyên thủy biến mất, thay bằng một mô hình phi thuyền đang lơ lửng phía trên Lam Tinh.

— Theo những ghi chép còn lại, sau khi hoàn thành một phần công việc khảo sát, đoàn thám hiểm đã bắt đầu xem xét khả năng thiết lập những khu định cư lâu dài.

Phong Vũ gật đầu, chờ ông nói tiếp.

— Nhưng trong quá trình chuẩn bị, họ đã gặp phải một sự kiện mà các thiết bị khoa học khi ấy không thể giải thích đầy đủ.

— Sự kiện gì?

— Một lực lượng không rõ nguồn gốc đã đưa ra lời cảnh cáo, yêu cầu họ không được tái định cư trên Lam Tinh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Yêu cầu họ rời đi?

— Chính xác hơn, yêu cầu họ từ bỏ kế hoạch định cư. Những ghi chép mà chúng tôi có không cho thấy đối phương cấm họ hoàn toàn tiếp cận Lam Tinh.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy lời cảnh cáo ấy được truyền đến bằng cách nào? Qua thiết bị liên lạc, hay có người trực tiếp xuất hiện?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không thể xác định chính xác.

— Trong ghi chép không nói rõ?

— Những tài liệu còn lại chỉ cho thấy đoàn khảo sát đã nhận được một thông điệp mà họ cho là đến từ một lực lượng có năng lực vượt xa mình. Một số chi tiết về cách thức tiếp nhận thông điệp không còn đầy đủ.

Phong Vũ hơi thất vọng.

Anh vốn tưởng có thể biết thêm một chút về lực lượng thần bí từng xuất hiện trên Lam Tinh hơn hai triệu năm trước.

Nhưng những người da xám dường như cũng chỉ nắm giữ những ghi chép không hoàn chỉnh.

Anh hỏi:

— Nội dung lời cảnh cáo có được lưu lại không?

Người đội trưởng đáp:

— Có một số bản ghi chép về nội dung chính, nhưng chúng đã trải qua nhiều lần chuyển đổi ngôn ngữ và lưu trữ. Chúng tôi không thể bảo đảm từng câu chữ đều giống nguyên bản.

— Vậy nội dung chính là gì?

— Họ không được xây dựng lại những khu định cư lâu dài trên Lam Tinh.

Phong Vũ nhìn ông.

— Chỉ có vậy?

— Đó là yêu cầu quan trọng nhất mà chúng tôi có thể xác nhận.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Đối phương có giải thích lý do không?

— Không có lời giải thích nào được ghi nhận một cách đáng tin cậy.

— Có đe dọa sẽ tiêu diệt họ nếu không tuân theo?

Người đội trưởng lắc đầu.

— Chúng tôi không có đủ căn cứ để khẳng định lời cảnh cáo chứa đựng một lời đe dọa cụ thể như vậy.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Vậy tại sao tổ tiên các vị lại từ bỏ kế hoạch?

— Bởi vì họ tin rằng đối phương có đủ khả năng khiến họ phải tuân theo.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

Câu trả lời ấy khiến anh càng thêm tò mò.

Một đoàn thám hiểm đến từ nền văn minh có khả năng vượt qua khoảng cách giữa các vì sao, lại quyết định từ bỏ kế hoạch định cư chỉ vì một lời cảnh cáo.

Nếu không có điều gì khiến họ thực sự kiêng dè, rất khó tưởng tượng họ sẽ dễ dàng đưa ra quyết định như vậy.

Anh hỏi:

— Họ đã nhìn thấy sức mạnh của đối phương?

Người đội trưởng đáp:

— Những ghi chép cho thấy đoàn khảo sát đã phát hiện một số hiện tượng vượt quá khả năng giải thích của họ. Nhưng chúng tôi không có đủ thông tin để phục dựng toàn bộ sự kiện.

Phong Vũ im lặng.

Anh không tiếp tục truy hỏi những chi tiết mà đối phương đã nói rõ là không biết.

Một lát sau, anh lại hỏi:

— Vậy cuối cùng họ đã làm gì?

— Họ từ bỏ kế hoạch tái định cư.

— Và trở về hành tinh của các vị?

— Đúng vậy. Sau khi hoàn thành những công việc cần thiết, đoàn khảo sát rời Lam Tinh.

Phong Vũ nhìn hình ảnh phi thuyền đang lơ lửng phía trên mặt bàn.

Trong mô hình, chiếc phi thuyền chậm rãi rời xa hành tinh xanh, rồi biến mất giữa những điểm sáng tượng trưng cho các vì sao.

Anh hỏi:

— Sau đó, họ có từng quay lại để tìm hiểu lực lượng thần bí ấy không?

Người đội trưởng đáp:

— Trong lịch sử sau này, chúng tôi vẫn tiếp tục nghiên cứu Lam Tinh. Nhưng việc xây dựng những khu định cư lâu dài đã không còn được xem là một kế hoạch có thể tùy tiện thực hiện.

Phong Vũ nhìn ông.

— Chỉ vì lời cảnh cáo từ hơn hai triệu năm trước?

— Đó là một trong những nguyên nhân quan trọng.

Người đội trưởng dừng một chút.

— Và cũng bởi vì những người trở về khi ấy đã để lại một đánh giá rất đặc biệt về Lam Tinh.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 23 – VÌ SAO HỌ KHÔNG TRỞ LẠI?

Phong Vũ hỏi:

— Đánh giá gì?

Người đội trưởng đáp:

— Họ cho rằng Lam Tinh là một hành tinh không thể chỉ dùng trình độ khoa học kỹ thuật để đánh giá.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Ý ông là sao?

— Theo những ghi chép còn lại, đoàn khảo sát đã nhận thấy có những sức mạnh tồn tại trên Lam Tinh mà họ không thể hiểu, cũng không có đủ khả năng đối phó.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Nhưng tổ tiên các vị khi ấy đã có thể di chuyển giữa những hành tinh cách nhau hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn năm ánh sáng. Chẳng lẽ họ vẫn không thể đối phó với một lực lượng trên Lam Tinh?

Người đội trưởng đáp:

— Khả năng di chuyển giữa các vì sao không đồng nghĩa với khả năng đối phó với mọi loại sức mạnh.

Phong Vũ im lặng trong giây lát.

Câu trả lời ấy khiến anh nhớ đến những trải nghiệm của chính mình.

Trước kia, khi mới bước vào con đường tu tiên, anh từng cho rằng chỉ cần có thể phi hành đã là một năng lực vô cùng kỳ diệu.

Sau này, khi tốc độ phi hành tăng lên hàng nghìn, rồi hàng chục nghìn kilomet mỗi giờ, anh lại phát hiện phía trước vẫn còn rất nhiều điều chưa biết.

Đến khi gặp Tử Hà Chân Nhân, anh mới hiểu một người tu tiên có thể mạnh đến mức nào.

Nhưng sau đó, những lần gặp gỡ các vị tiền bối khác lại khiến nhận thức của anh tiếp tục thay đổi.

Đặc biệt là Long Vương.

Khi gặp vị Long Vương ấy dưới đáy biển, Phong Vũ đã cảm nhận rất rõ khoảng cách giữa thực lực của mình và đối phương.

Cho dù hiện tại anh đã có thể phi hành với tốc độ hơn bảy trăm nghìn kilomet một giờ, lĩnh ngộ hơn bốn mươi phép thần thông, anh vẫn không dám nói mình đã nhìn thấu thực lực của Long Vương.

Nếu trên Lam Tinh còn tồn tại những nhân vật có năng lực tương tự, thậm chí cao thâm hơn, một nền văn minh khoa học dù phát triển đến đâu cũng chưa chắc có thể tùy tiện đối đầu.

Nghĩ đến đây, Phong Vũ hỏi:

— Các vị có cho rằng lực lượng từng cảnh cáo tổ tiên mình là người tu tiên không?

Người đội trưởng đáp:

— Đó là một trong những giả thuyết.

— Có bằng chứng không?

— Chưa có.

— Vậy còn khả năng là một nền văn minh ngoài hành tinh khác?

— Chúng tôi cũng từng xem xét khả năng ấy. Nhưng những tư liệu còn lại không đủ để xác định.

Phong Vũ gật đầu.

Anh lại hỏi:

— Nếu đối phương thực sự có sức mạnh vượt xa tổ tiên các vị, tại sao họ chỉ cảnh cáo mà không ngăn cản đoàn khảo sát tiếp cận Lam Tinh ngay từ đầu?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chúng tôi cũng không biết.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Xem ra có khá nhiều chuyện các vị chưa tìm được lời giải.

— Đúng vậy.

Người đội trưởng không tỏ ra khó chịu.

— Dù nền khoa học của chúng tôi đã phát triển trong thời gian rất dài, vẫn có nhiều vấn đề chưa thể giải thích. Đặc biệt là những hiện tượng liên quan đến các năng lực mà chúng tôi chưa nắm được nguyên lý.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

— Vậy sau cuộc trở về không thành ấy, tổ tiên các vị đã quyết định không tiếp tục định cư trên Lam Tinh nữa?

— Đúng vậy. Trong một thời gian rất dài, Lam Tinh chủ yếu được xem là đối tượng nghiên cứu và quan sát.

— Nhưng hiện tại các vị vẫn có mặt ở đây.

— Đúng.

Phong Vũ quay sang nhìn người đội trưởng.

— Vậy lời cảnh cáo năm xưa không còn hiệu lực?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không thể xác định điều đó.

— Nhưng các vị vẫn quyết định đến Lam Tinh?

— Hoàn cảnh hiện tại của chúng tôi đã khác rất nhiều so với tổ tiên khi ấy.

Phong Vũ chú ý đến câu trả lời này.

Anh hỏi:

— Khác như thế nào?

Người đội trưởng nhìn anh một lát rồi nói:

— Trong lịch sử hơn hai triệu năm qua, chủng tộc chúng tôi đã trải qua nhiều biến đổi. Nền khoa học tiếp tục phát triển, dân số tăng lên, phạm vi hoạt động mở rộng đến nhiều hệ sao khác nhau.

Ông dừng một chút.

— Nhưng vài năm trước, hành tinh quê hương của chúng tôi đã không còn tồn tại.

Phong Vũ sững người.

— Không còn tồn tại?

— Đúng vậy.

— Ý ông là hành tinh ấy đã không còn thích hợp để sinh sống?

Người đội trưởng lắc đầu.

— Không. Nó đã bị phá hủy hoàn toàn.

Phong Vũ nhìn ông.

— Bị phá hủy hoàn toàn?

— Hành tinh quê hương của chúng tôi đã nổ tung.

Phong Vũ không khỏi kinh ngạc.

Anh nhớ lại hình ảnh hành tinh màu nâu, xám và tím nhạt vừa được giới thiệu. Đó là nơi tổ tiên người da xám đã xây dựng lại nền văn minh sau khi rời Lam Tinh, cũng là quê hương của họ trong hơn hai triệu năm.

Một hành tinh đã tồn tại lâu như vậy, cuối cùng lại nổ tung.

Anh hỏi:

— Chuyện xảy ra khi nào?

— Cách đây vài năm.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, rồi lại nhìn ba người da xám đang ngồi bên cạnh.

Từ đầu cuộc trò chuyện đến nay, những người ấy hầu như không biểu lộ cảm xúc rõ ràng. Ngay cả khi nghe nhắc đến sự hủy diệt của hành tinh quê hương, nét mặt họ vẫn không có nhiều thay đổi.

Một lát sau, Phong Vũ hỏi:

— Vậy những người sinh sống trên hành tinh ấy thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Phần lớn đã không thể rời đi.

Phong Vũ im lặng.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Chỉ một bộ phận rất nhỏ kịp sử dụng phi thuyền để thoát khỏi thảm họa.

Phong Vũ nhìn ông.

— Bao nhiêu người?

— Khoảng một phần trăm dân số.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

Một phần trăm.

Nếu dân số trên hành tinh ấy từng đạt đến hàng tỷ hoặc hàng chục tỷ, con số những người không kịp thoát đi hẳn sẽ vô cùng lớn.

Anh hỏi:

— Những người sống sót đã đi đâu?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh Lam Tinh phía trên mặt bàn thu nhỏ. Xung quanh nó, một bản đồ sao dần hiện ra.

Một số điểm sáng được đánh dấu tại những vị trí khác nhau.

— Họ phân tán đến nhiều hành tinh có điều kiện thích hợp để sinh sống.

Người đội trưởng chỉ vào một điểm sáng.

— Lam Tinh là một trong số đó.

Phong Vũ nhìn điểm sáng tượng trưng cho hành tinh quê hương của mình.

— Cho nên các vị mới trở lại đây?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nhìn anh, chậm rãi nói tiếp:

— Lần này, chúng tôi không trở về để xây dựng lại một nền văn minh đã biến mất từ hai triệu năm trước. Chúng tôi đến đây với tư cách những người sống sót sau một thảm họa khác.

Phong Vũ nhìn bản đồ sao.

Trên đó, những điểm sáng đại diện cho các hành tinh nằm cách nhau những khoảng cách khổng lồ.

Một trong số chúng từng là quê hương của chủng tộc da xám suốt hơn hai triệu năm.

Nhưng bây giờ, điểm sáng ấy đã không còn đại diện cho một hành tinh có thể sinh sống.

Anh ngẩng đầu nhìn người đội trưởng.

— Hành tinh của các vị đã xảy ra chuyện gì mà lại nổ tung như vậy?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Bản đồ sao dần biến mất, thay bằng hình ảnh hành tinh quê hương của họ.

— Chuyện này phải bắt đầu từ những biến đổi đã xuất hiện trên hành tinh ấy trong nhiều thế kỷ trước khi thảm họa xảy ra.

--------------------------------------------------------------

## CỤM VII – QUÊ HƯƠNG ĐÃ BIẾN MẤT

### PHẦN 24 – NỬA TRIỆU NĂM KHÔNG CÓ ĐỘT PHÁ

Hình ảnh hành tinh quê hương của người da xám chậm rãi xoay chuyển phía trên mặt bàn.

Phong Vũ nhìn những vùng màu nâu, xám và tím nhạt trên bề mặt hành tinh. Anh vẫn khó tưởng tượng một thiên thể lớn như vậy lại có thể nổ tung chỉ trong một thảm họa.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến hình ảnh phóng lớn thêm một chút.

— Sau khi tổ tiên chúng tôi rời Lam Tinh, nền văn minh trên hành tinh mới tiếp tục phát triển trong một thời gian rất dài. Những thành tựu khoa học được mang theo từ Lam Tinh trở thành nền tảng để xây dựng lại hệ thống sản xuất, giao thông, năng lượng và nhiều lĩnh vực khác.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy trình độ khoa học của các vị hiện nay đã vượt xa tổ tiên khi ấy?

— Ở nhiều phương diện, đúng là như vậy. Nhưng không phải tất cả.

— Ý ông là sao?

Người đội trưởng đáp:

— Trong khoảng năm trăm nghìn năm gần đây, nền khoa học của chúng tôi gần như không còn xuất hiện những đột phá mang tính nền tảng.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Năm trăm nghìn năm?

— Đúng vậy.

— Một khoảng thời gian dài như thế mà không có đột phá lớn nào?

— Nếu nói hoàn toàn không có tiến bộ thì không chính xác. Chúng tôi vẫn tiếp tục cải tiến công nghệ, nâng cao hiệu suất của thiết bị, phát triển những phương pháp sản xuất mới và mở rộng phạm vi ứng dụng của các thành tựu đã có.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Nhưng những nguyên lý cơ bản mà nền khoa học của chúng tôi đang sử dụng gần như không thay đổi.

Phong Vũ nhìn ông.

— Chẳng hạn như kỹ thuật phi hành giữa các vì sao?

— Đúng vậy. Những phi thuyền hiện nay có độ an toàn, khả năng vận hành và hiệu suất cao hơn nhiều so với các thế hệ trước. Nhưng về những nguyên lý căn bản, chúng tôi vẫn dựa trên các thành tựu đã được phát hiện từ rất lâu.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh vốn tưởng rằng một nền văn minh đã phát triển hơn hai triệu năm, lại có khả năng di chuyển giữa các vì sao, hẳn phải liên tục phát hiện những quy luật mới của vũ trụ.

Không ngờ họ cũng gặp phải tình trạng đình trệ kéo dài.

Anh hỏi:

— Vì sao lại như vậy? Chẳng lẽ các nhà khoa học của các vị không tiếp tục nghiên cứu?

— Dĩ nhiên vẫn tiếp tục.

— Vậy họ không tìm được hướng đi mới?

— Có rất nhiều hướng nghiên cứu được đề xuất. Một số từng được theo đuổi trong thời gian rất dài. Nhưng cho đến nay, chưa có hướng nào giúp chúng tôi vượt qua những giới hạn căn bản đang gặp phải.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Những giới hạn ấy là gì?

— Có nhiều vấn đề khác nhau. Chẳng hạn, một số hiện tượng mà chúng tôi có thể quan sát và ứng dụng nhưng chưa hiểu được toàn bộ bản chất. Một số giới hạn liên quan đến năng lượng, vật chất và cấu trúc không gian. Ngoài ra còn có những vấn đề về sinh mệnh mà khoa học của chúng tôi vẫn chưa giải quyết được.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Sinh mệnh?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Anh có thể thấy chúng tôi sở hữu những kỹ thuật vượt xa trình độ hiện tại của nhân loại Lam Tinh. Nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi đã hiểu hết mọi quy luật của sinh mệnh.

Phong Vũ nhớ đến những điều đối phương vừa nói về khả năng tu tiên của tổ tiên người da xám.

Anh hỏi:

— Có phải đó cũng là lý do các vị bắt đầu nghiên cứu tu tiên?

— Một phần là như vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh hành tinh dần biến mất, thay bằng một loạt hình ảnh về những công trình và thiết bị kỳ lạ.

Có những công trình khổng lồ nằm giữa không gian, xung quanh là hàng trăm vật thể nhỏ đang di chuyển. Có những hệ thống máy móc với cấu tạo phức tạp, vận hành trong những môi trường mà Phong Vũ không thể nhận ra.

— Đây là một số thành tựu kỹ thuật đã được chúng tôi phát triển trong những thời kỳ khác nhau.

Phong Vũ nhìn các hình ảnh.

— Những thứ này được chế tạo từ bao giờ?

— Một số có lịch sử rất lâu. Những phiên bản hiện tại đã được cải tiến qua nhiều thế hệ.

— Nhưng nguyên lý vẫn giống nhau?

— Phần lớn là như vậy.

Phong Vũ gật đầu.

Anh chợt nghĩ đến quá trình tu luyện của bản thân.

Trước kia, khi tu luyện Cửu Chân Quyết, anh từng có một khoảng thời gian cảm thấy mình đã đạt đến giới hạn của pháp môn. Sau đó, nhờ tiếp tục thể ngộ, anh lại phát hiện những biến hóa mà ngay cả Thanh Vân đạo trưởng cũng chưa từng lĩnh ngộ.

Đến khi tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh càng nhận thấy một pháp môn dù đã nắm được nhiều phép thần thông, vẫn có thể còn những tầng sâu chưa được khám phá.

Tuy nhiên, khoa học và tu tiên không hoàn toàn giống nhau. Anh không biết những giới hạn mà người da xám gặp phải có thể được giải quyết bằng phương thức tương tự hay không.

Phong Vũ hỏi:

— Trong năm trăm nghìn năm ấy, các vị có từng tiếp xúc với những nền văn minh khác có trình độ khoa học cao hơn mình không?

Người đội trưởng đáp:

— Có những nền văn minh sở hữu một số kỹ thuật mà chúng tôi chưa nắm được. Nhưng chúng tôi chưa từng tìm thấy một hệ thống tri thức hoàn chỉnh có thể giúp mình vượt qua tất cả những giới hạn hiện tại.

— Vậy các vị cũng có trao đổi khoa học với những chủng tộc khác?

— Có, trong những trường hợp thích hợp.

Phong Vũ nhìn các hình ảnh đang thay đổi phía trên mặt bàn.

Anh hỏi:

— Nếu khoa học đã phát triển đến mức ấy, tại sao các vị vẫn không thể ngăn chặn hành tinh quê hương bị phá hủy?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Những hình ảnh về công trình và thiết bị lần lượt biến mất.

Hành tinh màu nâu xám lại hiện ra.

— Bởi vì những biến đổi xảy ra trên hành tinh ấy đã vượt quá khả năng kiểm soát của chúng tôi.

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 25 – HÀNH TINH NỔ TUNG

Người đội trưởng nhìn hình ảnh hành tinh đang xoay chậm.

— Những dấu hiệu bất ổn đầu tiên đã được phát hiện từ nhiều thế kỷ trước khi thảm họa xảy ra.

Phong Vũ hỏi:

— Bất ổn như thế nào?

— Ban đầu là những biến đổi bất thường trong cấu trúc và hoạt động bên trong hành tinh. Các hệ thống quan trắc ghi nhận những hiện tượng không phù hợp với các mô hình dự đoán thông thường.

— Động đất và núi lửa?

— Có những hiện tượng tương tự, nhưng không chỉ như vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh hành tinh chuyển sang một mô hình cấu trúc bên trong. Những lớp vật chất được thể hiện bằng các màu sắc khác nhau, một số khu vực xuất hiện những vùng sáng đang thay đổi liên tục.

— Trong nhiều thế kỷ, chúng tôi đã sử dụng rất nhiều phương pháp để nghiên cứu và tìm cách ổn định tình trạng ấy.

Phong Vũ nhìn mô hình.

— Các vị đã thử những biện pháp gì?

— Có những biện pháp nhằm điều chỉnh một số quá trình bên trong hành tinh. Có những phương án sử dụng các công trình kỹ thuật quy mô lớn để giảm tác động của những biến đổi bất thường. Đồng thời, chúng tôi cũng nghiên cứu khả năng di chuyển dân cư đến những khu vực an toàn hơn.

— Nhưng cuối cùng vẫn không thành công?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Trong giai đoạn đầu, một số biện pháp từng đem lại kết quả nhất định. Nhưng những biến đổi không dừng lại. Qua thời gian, mức độ bất ổn ngày càng tăng.

Phong Vũ nhìn những vùng sáng trên mô hình.

— Các vị có biết nguyên nhân không?

— Chúng tôi có một số giả thuyết, nhưng chưa thể xác định đầy đủ nguyên nhân khiến toàn bộ quá trình diễn ra.

— Ngay cả sau khi hành tinh đã bị phá hủy?

— Đúng vậy.

Phong Vũ im lặng một lát.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh mô hình bên trong hành tinh biến mất, thay bằng một khung cảnh nhìn từ không gian.

Một hành tinh lớn hiện ra, xung quanh có nhiều công trình nhân tạo đang chuyển động trên quỹ đạo.

— Khi các dấu hiệu bất ổn trở nên nghiêm trọng, chúng tôi đã bắt đầu chuẩn bị những phương án di cư quy mô lớn.

Phong Vũ hỏi:

— Từ bao giờ?

— Việc chuẩn bị được tiến hành qua nhiều giai đoạn. Ban đầu, không phải tất cả đều cho rằng hành tinh sẽ bị phá hủy hoàn toàn. Nhưng khi các dự đoán ngày càng xấu đi, kế hoạch di cư được mở rộng.

— Nếu đã chuẩn bị từ trước, tại sao cuối cùng chỉ có một phần trăm dân số thoát được?

Người đội trưởng đáp:

— Bởi vì số lượng phi thuyền có khả năng vận chuyển dân cư đến những hành tinh khác không đủ lớn. Việc xây dựng thêm phương tiện, chuẩn bị nơi tiếp nhận và di chuyển một lượng dân cư khổng lồ đều cần thời gian.

Phong Vũ gật đầu.

Ngay cả khi sở hữu công nghệ tiên tiến, việc di chuyển dân số của cả một hành tinh đến những nơi cách xa hàng nghìn năm ánh sáng cũng không thể đơn giản.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Hơn nữa, trong những giai đoạn cuối, tốc độ biến đổi của hành tinh đã vượt xa những dự đoán trước đó.

— Thảm họa đến sớm hơn dự tính?

— Đúng vậy.

Hình ảnh phía trên mặt bàn tiếp tục thay đổi.

Một số công trình nhân tạo rời khỏi quỹ đạo hành tinh. Những điểm sáng nhỏ xuất hiện rồi di chuyển ra xa, tượng trưng cho các phi thuyền đang khởi hành.

Phong Vũ nhìn những điểm sáng ấy.

— Đây là hình ảnh ghi lại lúc di cư?

— Đây là mô hình tái hiện từ dữ liệu còn lưu giữ.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến hình ảnh chuyển sang giai đoạn tiếp theo.

Trên bề mặt hành tinh xuất hiện những vùng sáng bất thường. Chúng mở rộng rồi thay đổi hình dạng.

Sau đó, mô hình dừng lại.

— Vài năm trước, những biến đổi ấy đạt đến mức không thể kiểm soát.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Và hành tinh đã nổ tung?

— Đúng vậy.

— Toàn bộ hành tinh?

— Toàn bộ cấu trúc hành tinh bị phá hủy. Nó không còn tồn tại như một thiên thể nguyên vẹn.

Phong Vũ nhìn hình ảnh đang lơ lửng trước mặt.

Người đội trưởng tiếp tục thao tác.

Hành tinh trên mô hình xuất hiện những đường nứt sáng, rồi nhanh chóng tan thành nhiều khối vật chất chuyển động ra xa nhau.

Phong Vũ chăm chú quan sát.

Anh biết đây chỉ là hình ảnh mô phỏng, nhưng vẫn khó hình dung được quy mô thực sự của một thảm họa như vậy.

Một hành tinh có thể lớn đến hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn kilomet. Trên bề mặt có vô số thành phố, công trình và những khu vực cư trú đã tồn tại qua rất nhiều thế hệ.

Vậy mà cuối cùng, toàn bộ hành tinh ấy lại bị phá hủy.

Phong Vũ hỏi:

— Khi đó, các vị đang ở đâu?

Người đội trưởng đáp:

— Tôi không có mặt trên bề mặt hành tinh vào thời điểm cuối cùng.

Phong Vũ nhìn ông.

— Ông đã rời đi từ trước?

— Đúng vậy.

— Còn ba vị này?

Người đội trưởng nhìn những người da xám còn lại.

Một người lên tiếng:

— Chúng tôi cũng thuộc nhóm đã rời khỏi hành tinh trước khi thảm họa hoàn toàn xảy ra.

Giọng nói của người ấy khá đều, không có nhiều biến đổi.

Phong Vũ gật đầu.

Anh hỏi:

— Sau khi hành tinh bị phá hủy, các vị có còn khả năng tìm kiếm những người sống sót không?

Người đội trưởng đáp:

— Những người đã rời khỏi hành tinh bằng phi thuyền có thể tiếp tục di chuyển đến những nơi khác. Nhưng đối với phần lớn dân cư chưa kịp rời đi, chúng tôi không tìm được phương án cứu hộ khả thi.

Phong Vũ nhìn những mảnh vật chất đang phân tán trên mô hình.

Một lát sau, anh hỏi:

— Vậy cuối cùng có bao nhiêu người thoát được?

— Theo những thống kê mà chúng tôi có, khoảng một phần trăm dân số.

— Chỉ một phần trăm?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh hành tinh bị phá hủy chậm rãi biến mất.

Trên mặt bàn chỉ còn lại một vùng ánh sáng mờ.

Phong Vũ im lặng trong giây lát rồi hỏi:

— Sau khi rời đi, những người sống sót đã đến đâu?

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 26 – NHỮNG NGƯỜI SỐNG SÓT

Một bản đồ sao xuất hiện phía trên mặt bàn.

Lần này, người đội trưởng không chỉ đánh dấu Lam Tinh và hành tinh quê hương của họ, mà còn làm hiện lên nhiều điểm sáng khác.

Những điểm sáng nằm rải rác trong một vùng không gian rất rộng.

Phong Vũ nhìn bản đồ.

— Đây đều là những hành tinh có thể sinh sống?

— Đúng vậy. Một số là những hành tinh mà chúng tôi đã biết từ rất lâu. Một số khác được khảo sát và đánh giá trong những giai đoạn sau này.

— Có bao nhiêu hành tinh như vậy?

— Nếu chỉ tính những hành tinh mà chúng tôi đã xác nhận có điều kiện thích hợp cho việc cư trú lâu dài, hiện có hàng chục.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hàng chục?

— Đúng vậy.

— Vậy trong vũ trụ có nhiều hành tinh thích hợp cho sự sống đến thế sao?

Người đội trưởng đáp:

— So với số lượng hành tinh trong vũ trụ, hàng chục vẫn là một con số rất nhỏ. Hơn nữa, những hành tinh thích hợp cho sự sống cũng có điều kiện tự nhiên rất khác nhau.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn những điểm sáng trên bản đồ.

— Tất cả những hành tinh này đều có cư dân sinh sống?

— Không phải tất cả. Có những hành tinh đã tồn tại nền văn minh riêng. Có những hành tinh chỉ có các dạng sinh mệnh đơn giản. Cũng có những nơi chưa phát hiện sinh mệnh bản địa phát triển đến trình độ cao.

— Vậy những người sống sót đã phân tán đến các hành tinh ấy?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng chỉ vào một số điểm sáng.

— Một bộ phận đến những hành tinh đã có cơ sở cư trú của chúng tôi từ trước. Những nhóm khác lựa chọn các hành tinh có điều kiện thích hợp để xây dựng nơi ở mới.

Phong Vũ hỏi:

— Tại sao không tập trung đến một hành tinh?

— Vì không phải hành tinh nào cũng có thể tiếp nhận một lượng dân cư quá lớn trong thời gian ngắn. Ngoài ra, những nhóm sống sót cũng có lựa chọn và điều kiện khác nhau.

— Vậy các vị chọn Lam Tinh?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn điểm sáng đại diện cho Lam Tinh.

— Nhưng nơi này từng có lời cảnh cáo từ hơn hai triệu năm trước.

— Chúng tôi biết.

— Các vị không lo ngại sao?

Người đội trưởng đáp:

— Có. Vì vậy, chúng tôi vẫn rất thận trọng khi hoạt động trên Lam Tinh.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Hiện nay có bao nhiêu người thuộc chủng tộc các vị đang ở đây?

— Hơn một nghìn người.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Hơn một nghìn?

— Đúng vậy.

— Tất cả đều đến sau khi hành tinh quê hương bị phá hủy?

— Không. Trước đó đã có một số người thuộc chủng tộc chúng tôi hoạt động trên Lam Tinh. Sau thảm họa, số lượng tăng lên.

Phong Vũ gật đầu.

Điều này phù hợp với những gì người đội trưởng đã kể trước đó. Họ đã nghiên cứu Lam Tinh và những người tu tiên trong hơn hai trăm năm, nên chắc chắn đã có mặt tại đây từ trước khi hành tinh quê hương bị phá hủy.

Anh hỏi:

— Hơn một nghìn người ấy đều sinh sống trên những chiếc phi thuyền như thế này?

Người đội trưởng đáp:

— Không. Chúng tôi có nhiều loại phương tiện và cơ sở khác nhau. Không phải tất cả đều ở trên phi thuyền.

Phong Vũ nhìn quanh căn phòng.

— Vậy các vị có xây dựng nơi cư trú trên Lam Tinh?

— Có những cơ sở phục vụ công việc và sinh hoạt. Nhưng điều đó không có nghĩa tất cả chúng tôi đều có kế hoạch định cư lâu dài tại đây.

— Vì sao?

— Bởi vì Lam Tinh chỉ là một trong những lựa chọn. Một số người dự định ở lại, một số khác có thể tiếp tục đến những hành tinh khác.

Phong Vũ nhìn bản đồ sao.

— Các vị có thường xuyên liên lạc với những nhóm đã đến các hành tinh khác không?

— Có. Nhưng khoảng cách giữa các nơi rất lớn, việc trao đổi và di chuyển cũng cần được tổ chức phù hợp.

— Vậy những người sống sót hiện nay có còn một chính quyền chung không?

Người đội trưởng đáp:

— Tình hình phức tạp hơn như vậy. Sau thảm họa, các cộng đồng sống sót phân tán đến nhiều nơi. Một số vẫn duy trì quan hệ tổ chức và hợp tác chặt chẽ, một số có mức độ tự chủ cao hơn.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không tiếp tục hỏi sâu về cơ cấu chính trị của chủng tộc người da xám.

Nhưng có một điều khiến anh tò mò.

Nếu trong vũ trụ đã tồn tại hàng chục hành tinh thích hợp cho sự sống, lại có những nền văn minh phát triển đến trình độ rất cao, vậy những người da xám chắc chắn không phải chủng tộc ngoài hành tinh duy nhất biết đến Lam Tinh.

Anh nhìn người đội trưởng.

— Tôi muốn hỏi thêm một chuyện.

— Xin cứ hỏi.

— Ngoài chủng tộc các vị, hiện nay còn có những người ngoài hành tinh khác đang ở trên Lam Tinh không?

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 27 – NHỮNG CHỦNG TỘC KHÁC

Người đội trưởng đáp ngay:

— Có.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Nhiều không?

— Theo những thông tin mà chúng tôi nắm được, hiện có hơn mười nhóm khác đang hoạt động trên Lam Tinh.

Phong Vũ không khỏi ngạc nhiên.

— Hơn mười nhóm?

— Đúng vậy.

— Đều đến từ những hành tinh khác nhau?

— Phần lớn có nguồn gốc từ những hành tinh khác nhau. Nhưng cũng có những nhóm có quan hệ lịch sử hoặc nguồn gốc tương đối gần nhau.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

Trước đây, dù đã tận mắt nhìn thấy phi thuyền ngoài hành tinh và một số công trình bí mật dưới đáy biển, anh vẫn chưa từng nghĩ rằng trên Lam Tinh lại có nhiều nhóm người ngoài hành tinh đến vậy.

Anh hỏi:

— Mỗi nhóm có bao nhiêu người?

— Không giống nhau. Có nhóm chỉ khoảng một trăm cá thể. Có nhóm lên đến vài nghìn.

— Vài nghìn?

— Đúng vậy. Tuy nhiên, những con số này chỉ là ước lượng dựa trên thông tin mà chúng tôi có. Chúng tôi không thể bảo đảm đã biết chính xác số lượng của tất cả các nhóm.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Nếu có hơn mười nhóm, mỗi nhóm từ một trăm đến vài nghìn cá thể, tổng số người ngoài hành tinh đang có mặt trên Lam Tinh có thể không hề nhỏ.

Nhưng so với dân số hàng tỷ người của nhân loại, số lượng ấy vẫn chỉ chiếm một phần cực kỳ nhỏ.

Anh hỏi:

— Những nhóm ấy có giống các vị không?

Người đội trưởng đáp:

— Không. Ngoại hình, cấu tạo cơ thể và điều kiện sinh sống của các chủng tộc có thể khác nhau rất nhiều.

Phong Vũ tỏ ra hứng thú.

— Có những chủng tộc ngoại hình gần giống con người Lam Tinh không?

— Có.

— Cũng có những chủng tộc hoàn toàn khác?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn ba người da xám đang ngồi bên cạnh.

Anh chợt nhớ đến ba thi thể người ngoài hành tinh từng nhìn thấy trong cơ sở quân sự bí mật của Đại Mỹ quốc.

Ngoại hình của những sinh vật ấy có nhiều điểm giống người da xám trước mặt. Nhưng chỉ dựa vào hình dáng bên ngoài, anh cũng không thể khẳng định chúng thuộc cùng một chủng tộc.

Ngoài ra, trong những lần thám hiểm dưới biển, anh còn phát hiện những cơ sở bí mật có quy mô khá lớn.

Một trong số đó nằm tại vùng biển gần khu vực Tam Giác Bermuda. Một cơ sở khác nằm sâu dưới đáy biển ở phía đông nam Trung Châu.

Khi ấy, Phong Vũ đã nghi ngờ những công trình ấy có liên quan đến các nền văn minh ngoài hành tinh.

Bây giờ, sau khi nghe người đội trưởng xác nhận có hơn mười nhóm người ngoài hành tinh đang hoạt động trên Lam Tinh, anh càng cảm thấy những phát hiện trước đây có thể liên quan đến những nhóm khác nhau.

Tuy nhiên, anh chưa vội kể lại những điều mình đã nhìn thấy.

Phong Vũ hỏi:

— Những nhóm ấy có quan hệ với nhau như thế nào? Họ có cùng một tổ chức hay liên minh nào không?

Người đội trưởng đáp:

— Không. Không có một tổ chức chung bao gồm tất cả những nhóm mà chúng tôi biết.

— Vậy họ có hợp tác với nhau không?

— Một số có quan hệ hợp tác. Một số chỉ duy trì liên lạc ở mức cần thiết. Cũng có những nhóm gần như không trao đổi với nhau.

Phong Vũ gật đầu.

— Họ đến Lam Tinh vì những mục đích giống nhau?

— Không nhất thiết.

— Chẳng hạn?

Người đội trưởng đáp:

— Có những nhóm quan tâm đến việc nghiên cứu môi trường và sinh mệnh trên Lam Tinh. Có nhóm tìm kiếm tài nguyên hoặc những điều kiện phục vụ hoạt động của họ. Cũng có nhóm coi Lam Tinh là một nơi cư trú thích hợp.

Phong Vũ hỏi:

— Còn những nhóm chỉ đến để quan sát nền văn minh nhân loại?

— Cũng có.

— Vậy tất cả đều biết đến sự tồn tại của nhân loại Lam Tinh?

— Những nhóm đang hoạt động tại đây về cơ bản đều biết.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Nhân loại Lam Tinh có biết đến sự tồn tại của họ không?

Người đội trưởng đáp:

— Một số cá nhân và tổ chức có biết đến một phần thông tin. Nhưng phần lớn cư dân Lam Tinh chưa có nhận thức đầy đủ về sự hiện diện của những chủng tộc ngoài hành tinh.

Phong Vũ không quá ngạc nhiên.

Anh đã tận mắt nhìn thấy những gì được cất giữ trong các cơ sở quân sự bí mật của Đại Mỹ quốc, nên biết ít nhất một số tổ chức trên Lam Tinh đã nắm giữ những bằng chứng quan trọng.

Anh hỏi tiếp:

— Vậy tại sao các vị không công khai tiếp xúc với nhân loại?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Mỗi nhóm có những cân nhắc riêng. Đối với chúng tôi, việc công khai sự hiện diện trên quy mô lớn không phải một quyết định có thể đưa ra tùy tiện.

— Vì lời cảnh cáo từ hơn hai triệu năm trước?

— Đó là một yếu tố cần cân nhắc. Nhưng không phải yếu tố duy nhất.

Phong Vũ gật đầu.

Anh lại hỏi:

— Các vị có biết những nhóm khác đã hoạt động trên Lam Tinh bao lâu không?

— Không hoàn toàn. Một số đến từ rất lâu trước đây. Một số mới xuất hiện trong những thời kỳ gần đây.

— Có nhóm nào đã ở đây hàng nghìn năm không?

— Có những ghi chép cho thấy khả năng ấy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy những chủng tộc ấy có từng tiếp xúc với người tu tiên trên Lam Tinh?

— Một số có. Nhưng chúng tôi không nắm được toàn bộ những cuộc tiếp xúc của họ.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Xem ra Lam Tinh còn náo nhiệt hơn tôi tưởng.

Người đội trưởng nhìn anh, không có biểu hiện gì rõ ràng.

— Đối với một hành tinh có điều kiện sinh sống thích hợp và lịch sử đặc biệt như Lam Tinh, việc nhiều chủng tộc quan tâm đến nó không phải chuyện khó hiểu.

Phong Vũ chú ý đến hai chữ cuối.

— Lịch sử đặc biệt?

— Đúng vậy.

— Đặc biệt ở điểm nào?

Người đội trưởng đáp:

— Ngoài những vấn đề mà chúng ta vừa trao đổi, lịch sử các nền văn minh trên Lam Tinh còn có một số hiện tượng rất khác so với phần lớn những hành tinh có sự sống mà chúng tôi từng nghiên cứu.

Phong Vũ định hỏi tiếp, nhưng rồi nhớ đến một chuyện khác.

Từ đầu cuộc gặp đến nay, người đội trưởng đã nhiều lần nhắc đến việc chủng tộc họ nghiên cứu tu tiên suốt hơn hai trăm năm. Họ biết đến nhiều người tu tiên trên Lam Tinh, từng quan sát quá trình tu luyện của anh, thậm chí còn biết tốc độ tiến bộ của anh khác thường.

Trong khi đó, những người đang ngồi trước mặt anh lại hoàn toàn không có dấu hiệu của người tu tiên.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Ban nãy ông nói chủng tộc các vị đã nghiên cứu tu tiên hơn hai trăm năm, nhưng đến nay vẫn chưa có ai thành công?

— Đúng vậy.

— Tôi có thể hỏi thêm một chuyện không?

— Xin cứ hỏi.

Phong Vũ nhìn bốn người da xám.

— Các vị đã sống bao nhiêu năm rồi?

Người đội trưởng đáp:

— Cả bốn chúng tôi đều đã hơn hai trăm tuổi.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Anh nhìn người đội trưởng, rồi lần lượt nhìn ba người còn lại.

Từ ngoại hình của họ, anh hoàn toàn không thể đoán được tuổi tác. Nhưng nghe nói cả bốn đều đã sống hơn hai trăm năm, anh vẫn không khỏi cảm thấy thú vị.

— Vậy tuổi thọ thông thường của chủng tộc các vị là bao nhiêu?

Người đội trưởng đáp:

— Trong những điều kiện thuận lợi nhất, khoảng bốn trăm năm Lam Tinh.

---------------------------------------------------------------

## CỤM VIII – VÌ SAO HỌ MUỐN TU TIÊN?

### PHẦN 28 – TUỔI THỌ BỐN TRĂM NĂM

— Bốn trăm năm?

Phong Vũ nhìn người đội trưởng, hơi ngạc nhiên.

— Đúng vậy. Trong những điều kiện thuận lợi, tuổi thọ của chủng tộc chúng tôi có thể đạt khoảng bốn trăm năm Lam Tinh.

Phong Vũ nhìn ba người da xám còn lại.

Từ lúc bước vào căn phòng đến nay, anh vẫn chưa thể phân biệt tuổi tác của họ qua ngoại hình. Làn da xám nhạt, khuôn mặt ít biểu cảm, đôi mắt lớn và thân hình tương đối giống nhau khiến việc nhận biết càng khó khăn.

Anh hỏi:

— Vậy cả bốn vị đều đã sống hơn hai trăm năm?

— Đúng vậy.

— Nếu so với tuổi thọ của con người Lam Tinh, các vị đã sống rất lâu rồi.

Người đội trưởng đáp:

— Nhưng nếu so với thời gian tồn tại của nền văn minh chúng tôi, bốn trăm năm vẫn là một giới hạn rất ngắn.

Phong Vũ gật đầu.

Một nền văn minh đã phát triển hơn hai triệu năm, trong đó có khoảng năm trăm nghìn năm gần như không còn những đột phá khoa học mang tính nền tảng, nhưng tuổi thọ của từng cá thể vẫn chỉ vào khoảng bốn trăm năm.

Đối với người Lam Tinh, đó là một con số đáng kinh ngạc. Nhưng với những người có khả năng nghiên cứu khoa học trong hàng trăm năm, hẳn họ sẽ có cách nhìn khác.

Anh hỏi:

— Tuổi thọ bốn trăm năm là kết quả của quá trình tiến hóa tự nhiên, hay nhờ công nghệ?

— Cả hai đều có ảnh hưởng. Cơ thể chúng tôi đã trải qua nhiều biến đổi trong hơn hai triệu năm. Đồng thời, những thành tựu về y học và sinh học cũng giúp kéo dài thời gian sống.

— Vậy nếu không có những kỹ thuật ấy thì sao?

— Tuổi thọ trung bình sẽ thấp hơn.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Các vị đã từng tìm cách vượt qua giới hạn bốn trăm năm?

— Rất nhiều lần.

— Không thành công?

— Chúng tôi có thể cải thiện một số điều kiện ảnh hưởng đến tuổi thọ, nhưng chưa tìm được phương pháp giúp toàn bộ chủng tộc vượt qua giới hạn ấy một cách căn bản.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Chẳng lẽ với trình độ khoa học hiện nay, các vị vẫn chưa hiểu rõ nguyên nhân khiến cơ thể già đi?

— Chúng tôi hiểu được nhiều quá trình liên quan đến sự lão hóa. Nhưng hiểu một hiện tượng và có thể hoàn toàn kiểm soát nó là hai chuyện khác nhau.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Phía trên mặt bàn xuất hiện một hình ảnh ba chiều mô phỏng cơ thể người da xám. Một số bộ phận được đánh dấu bằng những vùng sáng khác nhau.

— Chúng tôi có thể thay thế hoặc phục hồi nhiều bộ phận của cơ thể, điều chỉnh một số quá trình sinh học và xử lý nhiều loại bệnh tật. Nhưng những phương pháp ấy vẫn có giới hạn.

Phong Vũ nhìn hình ảnh.

— Vậy bốn trăm năm là tuổi thọ tối đa mà các vị thường đạt được?

— Đúng vậy. Có những khác biệt giữa các cá thể, nhưng nhìn chung, đó là giới hạn mà chúng tôi chưa thể vượt qua bằng những phương pháp hiện tại.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu một người sống đến ba trăm năm, họ vẫn có thể làm việc bình thường?

— Tùy tình trạng cơ thể. Nhưng trong những điều kiện thích hợp, điều đó không có gì đặc biệt.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Nếu vậy, bốn vị hẳn đã có rất nhiều thời gian để nghiên cứu.

Người đội trưởng đáp:

— Đúng vậy. Nhưng đối với một số vấn đề, hai trăm năm vẫn chưa đủ.

Phong Vũ nhìn ông.

— Chẳng hạn như tu tiên?

— Chính xác.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến hình ảnh cơ thể người da xám biến mất.

— Khi bắt đầu nghiên cứu những ghi chép cổ về tu tiên, chúng tôi từng cho rằng tuổi thọ được mô tả trong đó có thể chỉ là những câu chuyện phóng đại. Nhưng sau khi tiếp xúc với những người tu tiên trên Lam Tinh, chúng tôi phát hiện vấn đề không đơn giản như vậy.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 29 – NHỮNG NGƯỜI SỐNG BA BỐN NGHÌN NĂM

Phong Vũ hỏi:

— Các vị đã từng gặp những người tu tiên sống rất lâu?

— Có những trường hợp mà chúng tôi có thể xác nhận hoặc có căn cứ tương đối đáng tin cậy.

— Họ sống được bao nhiêu năm?

Người đội trưởng đáp:

— Một số người có tuổi thọ khoảng ba nghìn đến bốn nghìn năm Lam Tinh.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Ba bốn nghìn năm?

— Đúng vậy.

Anh không khỏi cảm thấy hứng thú.

Từ khi bước vào con đường tu tiên, Phong Vũ đã biết người tu hành có thể sống lâu hơn người bình thường rất nhiều. Thanh Vân đạo trưởng đã sống gần hai trăm năm, còn Tử Hà Chân Nhân đã gần năm trăm tuổi.

Nhưng anh chưa từng hỏi rõ giới hạn tuổi thọ của những người tu tiên có cảnh giới cao hơn.

Bây giờ nghe người đội trưởng nói có người đã sống ba bốn nghìn năm, anh vẫn cảm thấy khá bất ngờ.

— Các vị có chắc những người ấy đã sống lâu như vậy không?

— Chúng tôi không thể xác nhận tất cả những trường hợp được nhắc đến trong các ghi chép. Nhưng có một số người mà tuổi thọ có thể được đối chiếu qua những tư liệu thuộc nhiều thời kỳ khác nhau.

Phong Vũ hỏi:

— Những người ấy hiện nay vẫn còn sống?

— Có người vẫn còn. Cũng có những trường hợp chúng tôi không biết tình trạng hiện tại.

— Các vị đã từng trực tiếp tiếp xúc với họ?

— Một số trường hợp có tiếp xúc. Nhưng không phải tất cả đều sẵn lòng trao đổi.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy không khó hiểu.

Ngay cả những vị tiền bối mà anh từng gặp, mỗi người cũng có tính cách và cách hành xử khác nhau. Có người thích giao lưu kỳ nghệ, uống trà, bàn đạo; cũng có người gần như không quan tâm đến chuyện bên ngoài.

Anh hỏi:

— Các vị muốn tu tiên chủ yếu vì có thể sống lâu hơn?

Người đội trưởng đáp:

— Đó là một nguyên nhân rất quan trọng, nhưng không phải nguyên nhân duy nhất.

— Còn nguyên nhân nào khác?

— Những người tu tiên mà chúng tôi từng quan sát sở hữu một số năng lực vượt ra ngoài phạm vi mà nền khoa học hiện tại của chúng tôi có thể giải thích đầy đủ.

Phong Vũ nhìn ông.

— Ví dụ như phi hành?

— Phi hành chỉ là một trong số đó.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Một số hình ảnh xuất hiện phía trên mặt bàn. Trong đó có những vật thể đang chuyển động mà không có phương tiện nâng đỡ, những biến đổi năng lượng được thể hiện bằng các đường sáng và những mô hình mà Phong Vũ không nhận ra.

— Chúng tôi đã ghi nhận nhiều hiện tượng liên quan đến người tu tiên. Một số có thể được quan sát và đo đạc, nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi hiểu được nguyên lý tạo ra chúng.

Phong Vũ nhìn các hình ảnh.

Anh hỏi:

— Các vị muốn sử dụng những năng lực ấy để phát triển khoa học?

— Nếu có thể hiểu được chúng, chắc chắn sẽ mở ra những hướng nghiên cứu mới.

— Nhưng muốn nghiên cứu, trước hết các vị phải có người tu luyện thành công?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Đối với chúng tôi, tu tiên không chỉ là phương pháp kéo dài tuổi thọ. Nó còn có thể là một con đường tiếp cận những quy luật mà khoa học hiện tại chưa nắm được.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Một nền văn minh có thể đưa phi thuyền vượt qua ba mươi nghìn năm ánh sáng trong chưa đến một năm, có thể tạo ra không gian bên trong lớn hơn kích thước bên ngoài, vậy mà vẫn dành hơn hai trăm năm để nghiên cứu tu tiên.

Điều ấy khiến anh cảm thấy khá thú vị.

Anh hỏi:

— Nếu một người thuộc chủng tộc các vị có thể tu tiên, các vị định để người ấy tiếp tục tu luyện hay chủ yếu nghiên cứu những biến đổi xảy ra trong cơ thể?

— Cả hai. Chúng tôi muốn tìm hiểu quá trình nhập môn, đồng thời cũng muốn biết việc tu luyện sẽ tạo ra những thay đổi gì khi tiếp tục tiến triển.

— Vậy các vị có công pháp để tu luyện không?

— Có.

— Nhiều không?

Người đội trưởng đáp:

— Trong hơn hai trăm năm nghiên cứu, chúng tôi đã thu thập được hơn hai trăm bộ công pháp tu tiên.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hơn hai trăm bộ?

— Đúng vậy.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 30 – HƠN HAI TRĂM NĂM NGHIÊN CỨU

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Các vị đã thu thập hơn hai trăm bộ công pháp từ Lam Tinh?

— Đúng vậy.

— Đều là công pháp tu tiên?

— Theo những thông tin mà chúng tôi có, chúng đều thuộc những hệ thống tu luyện mà người tu tiên trên Lam Tinh từng sử dụng.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh đã tiếp xúc với không ít pháp môn kể từ khi bước vào con đường tu luyện.

Ban đầu là những công pháp cổ võ như Huyền Nguyên Công, Thạch Phá Công, rồi Nội Kinh Tâm Pháp. Sau đó, khi gặp Thanh Vân đạo trưởng, anh mới thực sự bắt đầu tu tiên bằng Cửu Chân Quyết.

Đến khi được Tử Hà Chân Nhân truyền dạy Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh mới biết giữa các pháp môn tu tiên cũng có sự khác biệt rất lớn.

Nhưng hơn hai trăm bộ công pháp vẫn là một con số khiến anh bất ngờ.

Anh hỏi:

— Các vị đã thử tu luyện tất cả những công pháp ấy?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi đã tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm theo nhiều phương án khác nhau. Tuy nhiên, không phải mọi công pháp đều có thể được nghiên cứu đến cùng một mức độ.

— Vì sao?

— Một số tài liệu không đầy đủ. Một số có những khái niệm rất khó chuyển đổi sang hệ thống tri thức của chúng tôi. Ngoài ra, nhiều công pháp yêu cầu những điều kiện mà chúng tôi chưa thể xác định hoặc đáp ứng.

Phong Vũ gật đầu.

Anh biết điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Ngay cả khi có một bộ công pháp hoàn chỉnh, nếu không hiểu được ý nghĩa thực sự của những pháp quyết bên trong, người tu luyện cũng chưa chắc có thể nhập môn.

Bản thân anh khi mới học Cửu Chân Quyết đã được Thanh Vân đạo trưởng trực tiếp chỉ dẫn. Sau này, khi học Tam Sinh Nhật Nguyệt, Tử Hà cũng dành nhiều thời gian giảng giải và giúp anh tránh những cách hiểu sai.

Nếu chỉ cầm một bộ công pháp mà không có người hướng dẫn, việc tu luyện chắc chắn khó khăn hơn nhiều.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có từng mời người tu tiên trực tiếp hướng dẫn không?

— Có những trường hợp chúng tôi đã trao đổi với người tu tiên để tìm hiểu phương pháp tu luyện.

— Kết quả thế nào?

— Chúng tôi thu được thêm nhiều thông tin, nhưng chưa có người nào thuộc chủng tộc mình thực sự nhập môn.

Phong Vũ nhìn ông.

— Không có một người nào?

— Đúng vậy.

— Trong hơn hai trăm năm?

— Đúng.

Phong Vũ im lặng một lát.

Nếu một người bình thường tu luyện một bộ công pháp trong thời gian dài mà không thành công, có thể do căn cơ không phù hợp hoặc cách lĩnh ngộ chưa đúng.

Nhưng nếu cả một chủng tộc có trình độ khoa học cao, lại thu thập được hơn hai trăm bộ công pháp, nghiên cứu suốt hơn hai trăm năm mà vẫn không có ai nhập môn, vấn đề hẳn không đơn giản.

Anh hỏi:

— Các vị đã thử so sánh những công pháp ấy chưa?

— Đã.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Trên mặt bàn xuất hiện nhiều hàng ký hiệu, bên cạnh là những hình ảnh mô phỏng cơ thể và các đường vận hành khác nhau.

— Chúng tôi đã phân loại những công pháp thu thập được, so sánh các khái niệm chung và những điều kiện được nhắc đến trong giai đoạn nhập môn.

Phong Vũ nhìn những hình ảnh ấy.

Một số đường vận hành khiến anh liên tưởng đến những pháp quyết từng học. Nhưng phần lớn ký hiệu đều được trình bày theo một cách hoàn toàn khác.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Có những công pháp mô tả quá trình tu luyện bằng các khái niệm tương đối giống nhau. Nhưng cũng có những công pháp sử dụng hệ thống lý luận rất khác biệt.

— Vậy các vị có tìm được điểm chung nào không?

— Có một số điểm chung trong cách mô tả quá trình tu luyện. Nhưng chúng tôi chưa xác định được điều kiện căn bản khiến một sinh vật có thể thực sự bước vào quá trình ấy.

Phong Vũ nhìn ông.

— Ý ông là các vị hiểu được những bước cần thực hiện, nhưng không thể khiến chúng phát huy tác dụng?

— Có thể hiểu như vậy.

Người đội trưởng dừng một chút.

— Chúng tôi có thể ghi nhận nhiều biến đổi sinh lý khi một cá thể thực hiện những phương pháp được mô tả trong công pháp. Nhưng những biến đổi ấy không đồng nghĩa với việc nhập môn tu tiên.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy khiến anh nhớ đến sự khác biệt giữa việc luyện tập một số phương pháp dưỡng sinh thông thường và thực sự vận hành được pháp lực.

Bề ngoài có thể có những động tác tương tự, nhưng bản chất lại hoàn toàn khác nhau.

Anh hỏi:

— Vậy sau hơn hai trăm năm, các vị cho rằng nguyên nhân nằm ở đâu?

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến những hình ảnh phức tạp phía trên mặt bàn dần biến mất.

— Chúng tôi nghi ngờ chủng tộc mình đã đánh mất một điều kiện quan trọng trong quá trình biến đổi kéo dài hơn hai triệu năm.

Phong Vũ nhìn ông.

— Căn cơ tu tiên?

— Đúng vậy.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 31 – CĂN CƠ ĐÃ MẤT

Người đội trưởng đưa hình ảnh tổ tiên cổ đại và người da xám hiện tại lên phía trên mặt bàn.

Hai hình người đứng cạnh nhau.

Một bên có ngoại hình khá gần với con người Lam Tinh, bên kia là thân hình gầy nhỏ, đầu lớn và đôi mắt sẫm màu của người da xám.

Phong Vũ nhìn hai hình ảnh.

Người đội trưởng nói:

— Theo những tư liệu cổ, tổ tiên chúng tôi từng có những người có thể tu tiên. Nhưng sau hơn hai triệu năm, chủng tộc hiện tại không còn ai thực sự nhập môn.

Phong Vũ hỏi:

— Cho nên các vị cho rằng khả năng ấy đã biến mất trong quá trình tiến hóa?

— Đó là một giả thuyết quan trọng.

— Nhưng nếu tổ tiên từng có người tu tiên, cũng không có nghĩa tất cả mọi người khi ấy đều có thể tu luyện.

Người đội trưởng đáp:

— Đúng vậy. Những ghi chép còn lại không cho thấy toàn bộ cư dân của nền văn minh cổ đều có khả năng tu tiên.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy có thể từ đầu, khả năng ấy đã chỉ xuất hiện ở một số người.

— Chúng tôi cũng đã xem xét khả năng đó.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Các vị có biết chính xác căn cơ tu tiên là gì không?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chưa.

— Chưa?

— Chúng tôi có nhiều giả thuyết về những điều kiện liên quan đến căn cơ. Nhưng đến nay vẫn chưa có một mô hình nào giải thích đầy đủ vì sao một sinh vật có thể nhập môn, còn sinh vật khác thì không.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Vậy các vị cũng chưa thể xác định căn cơ nằm ở đâu trong cơ thể?

— Đúng vậy.

— Có thể căn cơ không hoàn toàn thuộc về cơ thể thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Đó cũng là một khả năng mà chúng tôi chưa loại trừ.

Phong Vũ nhìn ông.

— Trong những công pháp mà các vị thu thập, chắc hẳn có nhắc đến tinh thần, ý thức và những khái niệm tương tự?

— Có.

— Vậy các vị đã nghiên cứu những yếu tố ấy chưa?

— Đã. Nhưng việc xác định và đo lường chúng khó khăn hơn nhiều so với những đặc điểm sinh học thông thường.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không ngạc nhiên.

Ngay cả bản thân anh, dù đã tu luyện đến mức có thể truyền ý niệm trực tiếp cho người khác, vẫn chưa thể nói mình hiểu đầy đủ bản chất của ý thức.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Trong những ghi chép cổ, có những mô tả cho rằng căn cơ tu tiên liên quan đến cả thân thể và những yếu tố khác. Nhưng các tài liệu ấy không thống nhất, hơn nữa phần lớn không được trình bày theo phương thức có thể trực tiếp kiểm chứng bằng khoa học hiện tại của chúng tôi.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy tại sao các vị lại nghi ngờ quá trình biến đổi cơ thể trong hai triệu năm là nguyên nhân chính?

— Bởi vì đó là một trong những khác biệt lớn nhất giữa tổ tiên và chủng tộc hiện tại mà chúng tôi có thể nghiên cứu.

Người đội trưởng chỉ vào hai hình người.

— Chúng tôi đã xác định được nhiều biến đổi sinh học xảy ra qua các thời kỳ. Một số đặc điểm từng tồn tại ở tổ tiên không còn xuất hiện ở hậu duệ hiện nay.

— Nhưng các vị chưa biết đặc điểm nào liên quan đến tu tiên?

— Đúng vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy cũng có thể nguyên nhân không nằm ở một đặc điểm riêng lẻ, mà là sự kết hợp của nhiều điều kiện?

— Có thể.

— Hoặc thậm chí không liên quan trực tiếp đến những biến đổi mà các vị đang nghiên cứu?

— Cũng có thể.

Người đội trưởng trả lời rất bình tĩnh.

Phong Vũ nhìn ông, hơi mỉm cười.

— Như vậy, phạm vi nghiên cứu quả thực rất rộng.

— Đúng vậy. Và đó là lý do sau hơn hai trăm năm, chúng tôi vẫn chưa tìm được lời giải.

Phong Vũ lại nhìn hai hình người.

Nếu chỉ dựa vào ngoại hình, anh không thể biết tổ tiên của người da xám có căn cơ tu tiên hay không. Ngay cả đối với người Lam Tinh hiện nay, căn cơ cũng không phải thứ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Anh hỏi:

— Các vị có từng thử tìm cách khôi phục những đặc điểm sinh học của tổ tiên không?

Người đội trưởng đáp:

— Có. Trong vài chục năm gần đây, đó là một trong những hướng nghiên cứu được chúng tôi đặc biệt chú ý.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 32 – BA BỐN MƯƠI NĂM NGHIÊN CỨU GEN

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh hai cơ thể dần biến mất, thay bằng những chuỗi cấu trúc xoắn dài, bên cạnh là nhiều ký hiệu mà Phong Vũ không nhận ra.

Anh nhìn một lúc rồi hỏi:

— Đây là cấu trúc di truyền của chủng tộc các vị?

— Một phần trong những mô hình mà chúng tôi sử dụng để nghiên cứu.

— Các vị đang tìm cách khôi phục gen của tổ tiên?

— Đúng vậy. Trong khoảng ba mươi đến bốn mươi năm gần đây, chúng tôi đã tập trung nhiều nguồn lực vào hướng nghiên cứu này.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Tại sao chỉ mới tập trung trong vài chục năm gần đây, trong khi các vị đã nghiên cứu tu tiên hơn hai trăm năm?

Người đội trưởng đáp:

— Trước đó, chúng tôi chưa có đủ căn cứ để cho rằng những biến đổi di truyền có liên quan trực tiếp đến khả năng tu tiên. Khi những dữ liệu về tổ tiên được phân tích lại và đối chiếu với kết quả nghiên cứu hiện tại, hướng nghiên cứu này mới được chú trọng hơn.

Phong Vũ gật đầu.

— Các vị đã tìm được những gì?

— Chúng tôi đã xác định được một số khác biệt đáng chú ý giữa những dữ liệu di truyền cổ còn lưu giữ và cấu trúc di truyền hiện tại.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hai chuỗi cấu trúc xuất hiện cạnh nhau. Một số đoạn được đánh dấu bằng màu sắc khác biệt.

— Có những đặc điểm từng tồn tại trong các dữ liệu cổ nhưng không còn xuất hiện ở chủng tộc hiện nay. Cũng có những đặc điểm đã thay đổi rất nhiều qua thời gian.

Phong Vũ nhìn những đoạn được đánh dấu.

— Vậy nếu khôi phục những đặc điểm ấy, có thể lấy lại căn cơ tu tiên?

— Đó là điều chúng tôi muốn tìm hiểu.

— Đã thử chưa?

— Chúng tôi đã nghiên cứu nhiều phương án. Nhưng cho đến nay, chưa có kết quả nào chứng minh rằng việc khôi phục một số đặc điểm di truyền có thể giúp người thuộc chủng tộc chúng tôi nhập môn.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Có thể vì các vị chưa tìm đúng đặc điểm cần khôi phục.

— Đúng vậy.

— Hoặc vì căn cơ không chỉ do gen quyết định.

— Chúng tôi cũng đang xem xét khả năng đó.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy các vị có biết tổ tiên từng tu luyện những công pháp nào không?

— Chúng tôi có một số ghi chép về pháp môn cổ, nhưng phần lớn không đầy đủ. Những bộ công pháp mà chúng tôi thu thập trong hơn hai trăm năm gần đây chủ yếu đến từ các hệ thống tu luyện hiện đang tồn tại trên Lam Tinh.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy cũng dễ hiểu.

Một bộ công pháp có thể được truyền lại qua nhiều thế hệ, nhưng để giữ nguyên vẹn trong hơn hai triệu năm, lại trải qua cuộc di cư giữa các vì sao và vô số biến đổi của nền văn minh, chắc chắn không đơn giản.

Anh hỏi:

— Các vị có từng so sánh cấu trúc cơ thể của người Lam Tinh hiện nay với tổ tiên mình?

— Có. Chúng tôi đã nghiên cứu những điểm tương đồng và khác biệt.

— Kết quả thế nào?

— Có những đặc điểm đáng chú ý, nhưng chưa đủ để xác định nguyên nhân khiến người Lam Tinh có thể tu tiên.

Phong Vũ nhìn những chuỗi cấu trúc trên mặt bàn.

Anh không phải chuyên gia về sinh học hay di truyền học. Những kiến thức từng học ở trường chỉ giúp anh hiểu một số khái niệm cơ bản, còn những mô hình phức tạp trước mặt đã vượt xa phạm vi hiểu biết của anh.

Nhưng anh cũng nhận thấy một vấn đề.

Người da xám đang cố tìm một điều kiện có thể được xác định bằng khoa học, trong khi chính họ vẫn chưa biết căn cơ tu tiên thực sự là gì.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu sau này các vị khôi phục được toàn bộ những đặc điểm sinh học của tổ tiên, nhưng vẫn không thể tu tiên thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Khi ấy, chúng tôi sẽ phải xem xét lại giả thuyết hiện tại.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy các vị cũng chưa chắc hướng nghiên cứu gen là đúng?

— Đúng vậy. Chúng tôi chỉ cho rằng đây là một hướng có cơ sở để tiếp tục nghiên cứu.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến những chuỗi cấu trúc dần biến mất.

— Ngoài việc nghiên cứu cơ thể, chúng tôi còn muốn tìm hiểu quá trình một người thực sự bắt đầu tu luyện. Đó là lý do chúng tôi đặc biệt chú ý đến những người mới nhập môn trên Lam Tinh.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 33 – NHỮNG NGƯỜI MỚI NHẬP MÔN

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Ban nãy ông đã nhắc đến chuyện này. Nhưng tôi vẫn chưa hiểu vì sao các vị đặc biệt quan tâm đến người mới bắt đầu tu luyện.

Người đội trưởng đáp:

— Bởi vì trước khi nhập môn, họ vẫn chưa thực sự sở hữu những năng lực của người tu tiên. Nhưng sau khi nhập môn, trong cơ thể và khả năng của họ bắt đầu xuất hiện những biến đổi mà người bình thường không có.

Phong Vũ gật đầu.

— Các vị muốn tìm hiểu thời điểm xảy ra biến đổi ấy?

— Đúng vậy.

— Nhưng mỗi công pháp có cách nhập môn khác nhau.

— Chúng tôi biết.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Một số hình ảnh xuất hiện phía trên mặt bàn, mô tả những đường vận hành khác nhau bên trong cơ thể.

— Chúng tôi đã nghiên cứu nhiều hệ thống tu luyện. Mặc dù phương pháp và quá trình có thể khác nhau, nhưng đều có một giai đoạn mà người tu luyện bắt đầu thực sự bước vào con đường tu tiên.

Phong Vũ nhìn các hình ảnh.

— Vậy các vị muốn biết trước và sau thời điểm ấy có điều gì thay đổi?

— Chính xác.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Nếu có thể xác định được điều kiện khiến một người nhập môn thành công, chúng tôi có thể đối chiếu với những trường hợp không thành công. Từ đó, có lẽ sẽ tìm được những manh mối liên quan đến căn cơ.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Nhưng làm sao các vị biết một người sắp nhập môn để quan sát?

— Chúng tôi không thể dự đoán chính xác. Vì vậy, trong những trường hợp có điều kiện, chúng tôi quan sát quá trình tu luyện của một số người trong thời gian tương đối dài.

— Vậy chắc các vị đã theo dõi không ít người.

— Đúng vậy.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có từng trực tiếp hỏi những người ấy cảm nhận của họ khi nhập môn không?

— Có những trường hợp chúng tôi trao đổi trực tiếp. Nhưng không phải ai cũng sẵn lòng nói về quá trình tu luyện của mình.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Chuyện ấy cũng dễ hiểu. Công pháp tu luyện thường do sư phụ truyền dạy, không phải ai cũng có thể tùy tiện tiết lộ.

— Chúng tôi hiểu.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Vì vậy, chúng tôi không cho rằng mọi người tu tiên đều có nghĩa vụ cung cấp thông tin cho mình.

Phong Vũ gật đầu.

Anh hỏi tiếp:

— Còn những người tu luyện đến cảnh giới cao thì sao? Các vị không thể tìm hiểu từ họ?

— Có thể trao đổi nếu họ đồng ý. Nhưng việc quan sát từ xa thường khó khăn hơn nhiều.

— Vì họ có thể phát hiện?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nói:

— Một số người tu tiên có khả năng cảm nhận rất mạnh. Những phương tiện quan sát thông thường của chúng tôi không phải lúc nào cũng có thể hoạt động mà không bị phát hiện.

Phong Vũ nhớ đến những lần mình vận dụng thần thức và các phép thần thông để quan sát môi trường xung quanh.

Với năng lực hiện tại, anh có thể cảm nhận được nhiều biến hóa mà trước kia hoàn toàn không nhận ra.

Những vị tiền bối có cảnh giới cao hơn chắc chắn còn có những phương thức khác.

Anh hỏi:

— Nếu bị phát hiện thì sao?

Người đội trưởng đáp:

— Tùy từng trường hợp. Nhưng chúng tôi không muốn tạo ra những cuộc xung đột không cần thiết.

Phong Vũ gật đầu.

— Cho nên các vị chủ yếu quan sát những người mới tu luyện?

— Đúng vậy. Đặc biệt là những người chưa có khả năng phát hiện các phương tiện quan sát từ xa.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vậy các vị đã quan sát tôi từ lúc mới bắt đầu tu tiên?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có dữ liệu về một phần quá trình tiến bộ của anh, nhưng không phải toàn bộ.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Không phải toàn bộ?

— Đúng vậy. Chúng tôi không có mặt trong mọi lần anh tu luyện, cũng không thể quan sát được tất cả những biến đổi xảy ra bên trong cơ thể anh.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không hỏi chính xác họ bắt đầu quan sát mình từ ngày nào.

Điều khiến anh quan tâm hơn là họ đã biết được bao nhiêu.

— Vậy các vị chủ yếu dựa vào những biểu hiện bên ngoài?

— Đúng vậy. Trong đó, khả năng phi hành của anh là một trong những dữ liệu rõ ràng nhất.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 34 – PHONG VŨ LÀ MỘT TRƯỜNG HỢP KHÁC THƯỜNG

Người đội trưởng đưa tay lên.

Một số đường cong xuất hiện phía trên mặt bàn.

Phong Vũ nhìn những đường cong ấy, không hiểu ngay ý nghĩa.

Người đội trưởng giải thích:

— Đây là một phần dữ liệu được chúng tôi tổng hợp từ quá trình quan sát những người tu tiên trên Lam Tinh.

— Những đường cong này biểu thị điều gì?

— Sự thay đổi của một số năng lực theo thời gian. Trong đó có khả năng phi hành.

Phong Vũ nhìn kỹ hơn.

Có những đường cong tăng lên khá chậm, có đường gần như nằm ngang trong thời gian dài, rồi mới xuất hiện một giai đoạn tăng trưởng rõ rệt.

Người đội trưởng chỉ vào một đường cong.

— Đây là một trường hợp mà chúng tôi từng quan sát trong nhiều thập niên. Khả năng phi hành của người này tiến bộ tương đối ổn định, nhưng tốc độ tăng không lớn.

Sau đó, ông chỉ sang một đường khác.

— Trường hợp này có giai đoạn tiến bộ nhanh hơn, nhưng sau đó gần như không thay đổi trong một thời gian rất dài.

Phong Vũ gật đầu.

Anh biết việc tu luyện gặp bình cảnh là chuyện bình thường.

Ngay cả Tử Hà Chân Nhân cũng từng mắc kẹt ở một giới hạn trong hơn năm mươi năm.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Một đường cong mới xuất hiện.

So với những đường trước đó, đường này tăng lên nhanh hơn rất nhiều.

Phong Vũ nhìn nó.

— Đây là dữ liệu của tôi?

— Đúng vậy.

Anh hơi ngạc nhiên.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Trong những dữ liệu mà chúng tôi có, tốc độ tiến bộ của anh vượt xa tất cả những trường hợp từng được quan sát.

Phong Vũ nhìn đường cong.

— Các vị xác định điều đó chỉ dựa vào tốc độ phi hành?

— Không chỉ như vậy. Nhưng khả năng phi hành là một trong những biểu hiện có thể quan sát và so sánh tương đối rõ ràng.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Chúng tôi cũng ghi nhận được một số năng lực khác của anh. Tuy nhiên, những dữ liệu ấy không đầy đủ, nên không thể dùng để xác định chính xác cảnh giới tu luyện.

Phong Vũ gật đầu.

Anh hỏi:

— Các vị đã từng quan sát bao nhiêu người tu tiên?

— Khá nhiều, trong hơn hai trăm năm. Nhưng không phải tất cả đều được theo dõi liên tục hoặc có dữ liệu đầy đủ.

— Vậy những người tiến bộ nhanh nhất trước đây mất bao lâu để đạt đến khả năng phi hành tương tự tôi?

Người đội trưởng đáp:

— Có những người phải mất hàng chục năm. Một số mất hơn một trăm năm. Cũng có nhiều người mà chúng tôi chưa từng quan sát thấy đạt đến mức ấy.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Chênh lệch lớn như vậy?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Nhưng trong trường hợp của anh, chỉ trong vài năm, khả năng phi hành đã tăng lên đến mức mà trước đây chúng tôi chưa từng ghi nhận ở một người có thời gian tu luyện ngắn như vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh biết mình đã tiến bộ rất nhanh từ khi bắt đầu học Cửu Chân Quyết.

Khi mới nhập môn, khả năng phi hành của anh còn khá hạn chế. Sau đó, mỗi lần tu luyện tiến triển, khoảng cách và tốc độ phi hành đều tăng lên đáng kể.

Đến khi chuyển sang Tam Sinh Nhật Nguyệt, những biến hóa ấy càng trở nên rõ rệt.

Nhưng những gì người da xám có thể quan sát được chỉ là một phần trong quá trình tu luyện của anh.

Họ không biết những lần anh được Thanh Vân chỉ dẫn, cũng không biết toàn bộ những điều Tử Hà đã truyền dạy.

Càng không thể biết những thể ngộ mà anh có được trong những lần gặp các vị tiền bối khác.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có biết tôi tu luyện công pháp gì không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có một số suy đoán, nhưng không thể xác định chắc chắn.

— Vậy các vị cũng không biết tôi đã lĩnh ngộ những phép thần thông nào?

— Chỉ biết một số năng lực đã được anh sử dụng trong những trường hợp có thể quan sát.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy khiến anh hiểu rõ hơn phạm vi thông tin mà đối phương nắm giữ.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Chúng tôi không biết nguyên nhân chính xác khiến anh tiến bộ nhanh như vậy. Nhưng nếu có thể tìm hiểu được một phần, có lẽ sẽ giúp ích cho những nghiên cứu hiện tại.

Phong Vũ nhìn ông.

— Cho nên các vị muốn gặp tôi để hỏi về phương pháp tu luyện?

— Đúng vậy.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 35 – CÓ PHẢI ANH CÓ BÍ QUYẾT?

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ.

— Tôi muốn hỏi anh một vấn đề. Trong quá trình tu luyện, anh có sử dụng một phương pháp đặc biệt nào giúp tốc độ tiến bộ nhanh hơn người khác không?

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi đáp:

— Những công pháp mà tôi tu luyện đều do các vị tiền bối truyền dạy. Tôi không có một bí quyết riêng có thể lập tức giúp người khác tiến bộ nhanh hơn.

Người đội trưởng hỏi:

— Vậy ngoài những công pháp được truyền dạy, anh có sử dụng phương pháp hỗ trợ nào khác không?

— Có những kinh nghiệm và thể ngộ trong quá trình tu luyện. Nhưng phần lớn đều hình thành từ việc tự mình tìm hiểu pháp quyết và được các vị tiền bối chỉ dẫn.

— Anh có thể mô tả cách mình lĩnh ngộ một pháp quyết không?

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Chuyện ấy không dễ giải thích.

— Vì sao?

— Bởi vì nhiều khi tôi chỉ đọc một đoạn pháp quyết, suy nghĩ về ý nghĩa của nó, rồi thử vận hành theo cách mình hiểu. Có lúc rất nhanh đã tìm được phương hướng, nhưng cũng có lúc phải thử nhiều lần mới có tiến triển.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh có thể xác định yếu tố nào khiến mình hiểu nhanh hơn những người khác không?

Phong Vũ lắc đầu.

— Tôi không biết chính xác.

Anh suy nghĩ thêm một chút rồi nói:

— Có lẽ mỗi người có căn cơ và ngộ tính khác nhau. Nhưng vì sao lại khác nhau, tôi cũng chưa từng nghiên cứu đến mức có thể giải thích rõ ràng.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Khi mới bắt đầu tu tiên, anh có gặp khó khăn trong việc nhập môn không?

Phong Vũ nhớ lại những ngày đầu học Cửu Chân Quyết.

— Có những điều tôi chưa hiểu, nhưng nhìn chung quá trình nhập môn khá thuận lợi.

— Anh mất bao lâu?

Phong Vũ đáp:

— Khoảng một tháng.

Người đội trưởng hơi nghiêng đầu.

Một trong ba người da xám còn lại đưa tay lên mặt bàn. Một số ký hiệu nhỏ xuất hiện rồi nhanh chóng biến mất.

Người đội trưởng hỏi tiếp:

— Trước khi nhập môn, anh đã từng tu luyện những phương pháp khác chưa?

— Có. Trước đó tôi từng học cổ võ.

— Cổ võ?

— Đúng vậy. Là những phương pháp rèn luyện thân thể và nội lực được lưu truyền trên Lam Tinh.

Người đội trưởng gật đầu.

— Chúng tôi biết đến một số hệ thống cổ võ của nhân loại.

Phong Vũ nói:

— Nhưng cổ võ và tu tiên có nhiều điểm khác biệt. Tôi không thể khẳng định việc từng luyện cổ võ là nguyên nhân khiến mình nhập môn nhanh.

— Anh có cho rằng những kinh nghiệm ấy giúp ích cho quá trình tu tiên không?

— Có thể có. Ít nhất, chúng giúp tôi quen với việc vận hành nội lực và tìm hiểu những pháp quyết. Nhưng đó chỉ là kinh nghiệm của bản thân tôi.

Người đội trưởng hỏi:

— Vậy sau khi nhập môn, điều gì khiến tốc độ tiến bộ của anh tăng nhanh như vậy?

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Tôi được những vị tiền bối có kinh nghiệm chỉ dẫn. Ngoài ra, tôi cũng dành khá nhiều thời gian để tu luyện và tự mình thể ngộ.

— Anh có thể cho biết nội dung những công pháp đã học không?

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Những công pháp ấy do sư phụ và các vị tiền bối truyền dạy. Tôi không tiện tùy ý truyền lại cho người khác.

Người đội trưởng đáp:

— Tôi hiểu.

Phong Vũ nói tiếp:

— Hơn nữa, các vị đã có hơn hai trăm bộ công pháp mà vẫn chưa thể nhập môn. Tôi nghĩ vấn đề chưa chắc nằm ở việc thiếu thêm một bộ công pháp.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chúng tôi cũng đã nghĩ đến điều đó.

— Nếu căn cơ thật sự là điều kiện cần thiết, vậy dù có thêm bao nhiêu công pháp cũng chưa chắc giải quyết được vấn đề.

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn những hình ảnh trên mặt bàn.

Anh suy nghĩ một lát rồi nói:

— Nhưng tôi cũng không dám khẳng định căn cơ là yếu tố duy nhất. Có thể còn những điều kiện khác mà cả tôi và các vị đều chưa biết.

Người đội trưởng gật đầu.

— Đó cũng là lý do chúng tôi muốn trao đổi với anh.

Một người da xám ngồi bên phải lúc này lên tiếng:

— Khi anh bắt đầu tu luyện, anh có cảm nhận được một thời điểm rõ ràng mà cơ thể hoặc ý thức xuất hiện biến đổi khác với trước đó không?

Phong Vũ quay sang nhìn người vừa hỏi.

Đây là một trong số ít lần người ấy chủ động tham gia cuộc trò chuyện.

Anh suy nghĩ một lúc rồi đáp:

— Có những biến đổi tôi có thể cảm nhận được. Nhưng nếu hỏi chính xác điều gì đã khiến quá trình nhập môn thành công, tôi không biết.

Người da xám hỏi tiếp:

— Anh có thể phân biệt biến đổi ấy bắt đầu từ thân thể hay từ ý thức không?

Phong Vũ lắc đầu.

— Không thể phân biệt rõ như vậy. Khi tu luyện, nhiều cảm nhận xuất hiện cùng lúc. Tôi không biết nên xem chúng là nguyên nhân hay kết quả.

Người da xám gật đầu, không hỏi thêm.

Người đội trưởng lại nói:

— Chúng tôi từng nhận được những câu trả lời tương tự từ một số người tu tiên khác. Nhưng cũng có những người mô tả trải nghiệm hoàn toàn khác.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy có lẽ các vị phải nghiên cứu thêm khá lâu.

— Có thể.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Nhưng chúng tôi hy vọng có thể tìm được một hướng tiếp cận mới.

-------------------------------------------------------------------


### PHẦN 36 – MỘT LỜI NHỜ CẬY

Trong căn phòng, những hình ảnh phía trên mặt bàn dần biến mất.

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ, chậm rãi nói:

— Trần Phong Vũ, chúng tôi muốn nhờ anh giúp một việc.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Việc gì?

— Chúng tôi hy vọng anh có thể xem xét một phần những tài liệu nghiên cứu về tu tiên mà chúng tôi đã thu thập trong thời gian qua.

Phong Vũ nhìn ông.

— Các vị muốn tôi nghiên cứu cùng?

— Đúng vậy. Chúng tôi đã tiếp cận vấn đề này chủ yếu bằng những phương pháp khoa học của mình. Nhưng đến nay vẫn chưa tìm được lời giải. Anh là người tu tiên, hơn nữa có tốc độ lĩnh ngộ rất khác thường. Có thể anh sẽ nhìn thấy những điều mà chúng tôi chưa nhận ra.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh không phải nhà khoa học chuyên nghiên cứu sinh học, càng không hiểu những kỹ thuật phức tạp mà chủng tộc người da xám đang sử dụng.

Nhưng nếu chỉ xem xét những vấn đề liên quan đến công pháp, căn cơ và quá trình nhập môn, có lẽ anh vẫn có thể đưa ra một số nhận xét từ kinh nghiệm tu luyện của bản thân.

Anh hỏi:

— Các vị muốn tôi xem những tài liệu gì?

Người đội trưởng đáp:

— Trước hết là những kết quả nghiên cứu về điều kiện nhập môn, những điểm chung giữa các công pháp và những giả thuyết liên quan đến căn cơ tu tiên.

— Có cả những tài liệu về gen mà các vị vừa nói?

— Có. Nhưng chúng tôi sẽ cần lựa chọn và tổng hợp những phần thích hợp để anh có thể xem xét.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi không hiểu sâu về gen. Nếu các vị đưa cho tôi những dữ liệu quá chuyên môn, có lẽ tôi cũng không giúp được nhiều.

— Chúng tôi hiểu. Chúng tôi có thể chuẩn bị những bản giải thích cần thiết.

Phong Vũ suy nghĩ thêm một lát rồi hỏi:

— Nếu tôi xem những tài liệu ấy, các vị muốn tôi đưa ra kết luận ngay?

— Không. Chúng tôi biết đây không phải vấn đề có thể giải quyết trong thời gian ngắn.

— Vậy thì được.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Các vị cứ đưa cho tôi những tài liệu và vấn đề đang nghiên cứu dở. Tôi sẽ thử xem qua. Nếu sau này có phát hiện gì, tôi sẽ nói cho các vị biết.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Anh đồng ý giúp chúng tôi?

— Tôi có thể thử. Nhưng không dám bảo đảm sẽ tìm được lời giải.

— Chúng tôi hiểu.

Phong Vũ mỉm cười.

— Các vị đã nghiên cứu hơn hai trăm năm mà vẫn chưa giải quyết được. Tôi chỉ mới tu tiên vài năm, đương nhiên không thể nói chỉ cần xem qua là tìm ra nguyên nhân.

Người đội trưởng đáp:

— Điều chúng tôi mong muốn trước mắt là một góc nhìn khác. Dù chỉ phát hiện được một điểm đáng chú ý, cũng có thể giúp ích cho quá trình nghiên cứu.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy các vị định đưa tài liệu cho tôi bằng cách nào?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi cần tổng hợp và sắp xếp lại một số nội dung. Sau khi hoàn thành, chúng tôi sẽ liên lạc với anh để chuyển tài liệu.

— Mất bao lâu?

— Hiện chưa thể xác định chính xác. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng chuẩn bị trong thời gian thích hợp.

Phong Vũ nói:

— Không cần quá vội. Tôi cũng còn phải tiếp tục tu luyện.

— Chúng tôi hiểu.

Người đội trưởng nhìn ba người da xám còn lại.

Một người khẽ gật đầu, sau đó đưa tay lên mặt bàn. Một số ký hiệu xuất hiện trong chốc lát rồi biến mất.

Phong Vũ quan sát động tác ấy, nhưng không hỏi.

Người đội trưởng quay lại nhìn anh.

— Trước khi chuẩn bị những tài liệu nghiên cứu, có một việc khác có lẽ anh sẽ quan tâm.

— Chuyện gì?

— Anh vừa nói những công pháp mà mình tu luyện đều do các vị tiền bối truyền dạy, và không tiện tùy ý truyền lại.

— Đúng vậy.

— Chúng tôi hoàn toàn tôn trọng điều đó.

Người đội trưởng dừng một chút rồi nói tiếp:

— Nhưng những bộ công pháp mà chúng tôi đã thu thập thì khác. Chúng tôi có thể cho anh xem một phần kho tài liệu ấy, nếu anh muốn.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hơn hai trăm bộ công pháp mà các vị vừa nhắc đến?

— Đúng vậy.

— Các vị định cho tôi xem tất cả?

— Anh có thể xem danh mục và lựa chọn những bộ mình quan tâm. Không nhất thiết phải đọc toàn bộ.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Từ khi được Tử Hà truyền dạy Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh vẫn luôn tập trung tu luyện pháp môn ấy. Cho đến hiện tại, dù đã lĩnh ngộ hơn bốn mươi phép thần thông, anh vẫn cảm thấy phía trước còn rất nhiều điều chưa hiểu.

Anh chưa từng có ý định tìm thêm công pháp khác để thay thế.

Tuy nhiên, hơn hai trăm bộ công pháp tu tiên được thu thập từ nhiều nơi trên Lam Tinh vẫn khiến anh có chút tò mò.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Nếu chỉ xem qua danh mục và một số nội dung giới thiệu, tôi cũng muốn biết các vị đã thu thập được những pháp môn như thế nào.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Phía trên mặt bàn, một màn hình lớn chậm rãi hiện ra.

Trên đó là hàng loạt tên gọi được sắp xếp thành nhiều mục, bên cạnh có những ký hiệu và phần mô tả ngắn bằng tiếng Trung Châu.

Phong Vũ đưa mắt nhìn hàng đầu tiên.

Một số tên công pháp hoàn toàn xa lạ.

Nhưng cũng có những cách đặt tên khiến anh liên tưởng đến những pháp môn tu tiên mà mình từng tiếp xúc.


-------------------------------------------------------------------

## CỤM IX – HƠN HAI TRĂM BỘ CÔNG PHÁP

### PHẦN 37 – MỘT LỜI MỜI KHÁC

Trên mặt bàn, hàng loạt tên công pháp hiện ra thành những cột dài. Bên cạnh mỗi tên là một số ký hiệu và phần giới thiệu ngắn bằng tiếng Trung Châu.

Phong Vũ nhìn qua vài hàng đầu tiên.

Những cái tên ấy phần lớn rất xa lạ. Có bộ mang tên một ngọn núi, có bộ lấy tên theo những hiện tượng tự nhiên, cũng có những pháp môn chỉ được ghi bằng những danh xưng khá khó hiểu.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến danh mục chậm rãi di chuyển.

— Đây là những bộ công pháp tu tiên mà chúng tôi đã thu thập và lưu trữ trong hơn hai trăm năm nghiên cứu.

Phong Vũ nhìn màn hình.

— Tất cả đều có bản hoàn chỉnh?

— Không. Phần lớn có nội dung tương đối đầy đủ, nhưng cũng có một số chỉ còn những phần quan trọng hoặc các bản ghi chép chưa được xác minh.

— Vậy tổng cộng có bao nhiêu bộ?

— Hơn hai trăm bộ. Nếu tính cả những bản trùng lặp và các tài liệu không đủ điều kiện phân loại thành một pháp môn riêng, số lượng sẽ lớn hơn.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Không biết anh có hứng thú xem thử không?

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Tôi cũng đang tò mò. Trước đây tuy đã tiếp xúc với một số công pháp, nhưng chưa từng có cơ hội xem một kho tài liệu lớn như vậy.

— Vậy anh có thể tùy ý lựa chọn những mục mình muốn tìm hiểu.

Phong Vũ nhìn màn hình.

— Những công pháp này đều được các vị thu thập trên Lam Tinh?

— Đúng vậy. Chúng có nguồn gốc từ những hệ thống tu luyện khác nhau trên Lam Tinh, được ghi chép bằng nhiều ngôn ngữ và phương thức lưu trữ khác nhau.

— Các vị đã chuyển tất cả sang tiếng Trung Châu?

— Chúng tôi đã chuẩn bị bản dịch và phần giải thích bằng một số ngôn ngữ phổ biến. Nhưng đối với những thuật ngữ khó chuyển đổi, chúng tôi vẫn giữ lại cách ghi chép nguyên bản để tránh làm sai lệch ý nghĩa.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy khá quan trọng.

Ngay cả trong tiếng Trung Châu, có những thuật ngữ tu tiên chỉ cần thay đổi một chữ cũng có thể khiến ý nghĩa khác đi rất nhiều. Nếu chuyển sang một ngôn ngữ khác mà không hiểu đầy đủ nội hàm, việc dịch sai gần như không thể tránh khỏi.

Anh hỏi:

— Các vị có lưu lại bản gốc không?

— Có. Đối với những tài liệu đã thu thập được bản gốc hoặc bản sao nguyên dạng, chúng tôi đều lưu giữ.

Phong Vũ nhìn một tên công pháp ở gần đầu danh mục.

— Tôi có thể xem bộ này trước không?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Tên công pháp ấy lập tức được đánh dấu, những mục còn lại mờ dần.

— Được.

Một phần giới thiệu xuất hiện bên cạnh.

Phong Vũ hơi nghiêng người về phía trước, bắt đầu đọc.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 38 – KHO TÀI LIỆU TU TIÊN

Bộ công pháp đầu tiên có phần mở đầu tương đối ngắn.

Nội dung chủ yếu nói về cách cảm nhận những biến hóa trong cơ thể, điều chỉnh trạng thái tinh thần và từng bước dẫn dắt pháp lực vận hành.

Phong Vũ đọc qua vài đoạn.

Với nhận thức hiện tại, anh nhanh chóng nhận ra một số điểm tương đồng giữa những mô tả ấy và giai đoạn nhập môn của Cửu Chân Quyết.

Tất nhiên, phương thức diễn đạt và trình tự tu luyện có nhiều khác biệt. Nhưng nếu chỉ xét những mục tiêu ban đầu, hai pháp môn dường như đều hướng đến việc giúp người tu luyện cảm nhận và vận dụng một loại sức mạnh mà người bình thường chưa thể sử dụng.

Anh hỏi:

— Bộ công pháp này có bao nhiêu pháp quyết?

Người đội trưởng đáp:

— Theo bản mà chúng tôi thu thập được, có bảy phần chính.

— Có thể xem phần giới thiệu của từng phần không?

— Được.

Màn hình lập tức thay đổi.

Bảy mục lớn xuất hiện, mỗi mục kèm theo một đoạn mô tả ngắn.

Phong Vũ lần lượt đọc.

Những phần đầu chủ yếu liên quan đến nhập môn và củng cố nền tảng. Những phần sau đề cập đến việc vận hành pháp lực, tăng cường khả năng cảm nhận và một số phương pháp sử dụng pháp lực bên ngoài cơ thể.

Anh nhìn thêm một lát rồi nói:

— Bộ này có vẻ chú trọng nền tảng nhiều hơn những phép thần thông.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh nhận thấy điều đó từ những mô tả này?

— Đúng vậy. Nhưng tôi chỉ mới xem phần giới thiệu. Nếu muốn hiểu chính xác, vẫn phải đọc nội dung từng pháp quyết.

Người đội trưởng gật đầu.

Phong Vũ chuyển sang bộ thứ hai.

Lần này, nội dung có phần khác biệt.

Phần mở đầu nhấn mạnh việc điều hòa thân thể, hơi thở và ý niệm. Những pháp quyết về sau lại mô tả khả năng vận dụng pháp lực để tăng cường tốc độ di chuyển và sức mạnh cơ thể.

Phong Vũ đọc qua vài đoạn rồi hỏi:

— Các vị có phân loại công pháp theo phương hướng tu luyện không?

— Có. Chúng tôi sử dụng nhiều tiêu chí khác nhau, bao gồm điều kiện nhập môn, phương pháp vận hành, năng lực được mô tả và những điểm tương đồng giữa các pháp môn.

— Có thể cho tôi xem cách phân loại ấy không?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Danh mục lập tức được sắp xếp lại.

Một số nhóm công pháp xuất hiện trên màn hình. Bên cạnh mỗi nhóm có những ký hiệu và phần giải thích.

Phong Vũ nhìn qua.

Có nhóm chú trọng tu luyện thân thể, có nhóm đề cập nhiều đến sự vận hành của pháp lực, có nhóm lại tập trung vào những phương pháp cảm nhận và vận dụng ý niệm.

Một số bộ được xếp vào nhiều nhóm khác nhau.

Phong Vũ hỏi:

— Những công pháp có thể đồng thời thuộc nhiều nhóm?

— Đúng vậy. Chúng tôi không cho rằng những tiêu chí này có thể phân chia tất cả pháp môn thành những loại hoàn toàn tách biệt.

Phong Vũ gật đầu.

Cách phân loại ấy khá hợp lý.

Ngay cả Tam Sinh Nhật Nguyệt mà anh đang tu luyện cũng không thể đơn giản xếp vào một loại chỉ chú trọng phi hành, thân thể hay thần thông. Trong cùng một pháp môn, những phương diện ấy có thể liên hệ rất chặt chẽ với nhau.

Anh tiếp tục xem thêm vài bộ.

Có công pháp mô tả việc vận hành pháp lực theo những đường đi tương đối quen thuộc. Có bộ lại sử dụng những khái niệm khác hẳn, khiến anh phải đọc kỹ hơn mới hiểu được phần nào ý nghĩa.

Một bộ trong số đó có đoạn nói về việc cảm nhận sự thay đổi của không gian xung quanh cơ thể.

Phong Vũ dừng lại.

Anh đọc lại đoạn giới thiệu ấy một lần nữa.

Người đội trưởng nhận thấy anh chú ý, liền hỏi:

— Bộ công pháp này có điểm gì đặc biệt sao?

Phong Vũ đáp:

— Cách diễn đạt của nó khá thú vị.

— Anh có thể nói rõ hơn không?

— Nó không chỉ đề cập đến việc vận hành pháp lực trong cơ thể, mà còn nhắc đến mối liên hệ giữa người tu luyện và không gian xung quanh.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh đã từng tiếp xúc với phương pháp tương tự?

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Có những điều khiến tôi liên tưởng đến một số thể ngộ trước đây. Nhưng chưa thể nói chúng giống nhau.

Anh tiếp tục đọc thêm vài đoạn.

Những mô tả phía sau trở nên trừu tượng hơn. Có những câu chỉ dùng vài chữ để nói về một trạng thái tu luyện, nhưng lại không giải thích rõ cách đạt đến trạng thái ấy.

Phong Vũ nhìn một lúc rồi lắc đầu.

— Bộ này nếu không có người chỉ dẫn, e rằng rất dễ hiểu sai.

Người đội trưởng đáp:

— Đó cũng là một trong những khó khăn mà chúng tôi gặp phải khi nghiên cứu các công pháp.

Phong Vũ mỉm cười.

— Không chỉ các vị. Ngay cả người tu tiên, nếu gặp một pháp môn xa lạ, cũng chưa chắc có thể hiểu đúng chỉ bằng cách đọc.

Anh chuyển sang một bộ khác.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Phong Vũ không đọc toàn bộ nội dung của từng bộ công pháp. Anh chủ yếu xem phần giới thiệu, những pháp quyết mở đầu và mô tả về các năng lực có thể đạt được.

Đôi khi gặp một đoạn đáng chú ý, anh dừng lại đọc kỹ hơn.

Có lúc chỉ nhìn qua vài hàng, anh đã nhận ra phương hướng tu luyện khá quen thuộc, liền chuyển sang mục tiếp theo.

Người đội trưởng và ba người da xám còn lại không thúc giục.

Một người thỉnh thoảng thao tác trên mặt bàn, giúp Phong Vũ mở những phần anh muốn xem. Người khác giải thích một số ký hiệu trong hệ thống phân loại.

Phong Vũ nhận thấy kho tài liệu này đã được sắp xếp khá công phu.

Không chỉ có nội dung công pháp, bên cạnh nhiều mục còn có những ghi chú về nguồn gốc, mức độ đầy đủ và các vấn đề mà nhóm nghiên cứu chưa giải thích được.

Tuy nhiên, anh cũng hiểu những cách phân loại ấy chủ yếu được xây dựng từ góc nhìn của người da xám.

Muốn đánh giá thực sự một pháp môn cao thâm đến mức nào, chỉ dựa vào những ghi chú ấy vẫn chưa đủ.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 39 – CAO THẤP KHÁC NHAU

Sau khi xem qua một số công pháp, Phong Vũ bắt đầu nhận ra sự khác biệt khá rõ ràng giữa chúng.

Phần lớn những bộ anh vừa đọc đều có nội dung tương đối dễ hiểu đối với nhận thức hiện tại của anh.

Một số pháp quyết tuy có cách diễn đạt khác với Cửu Chân Quyết, nhưng xét về phương hướng tu luyện và những năng lực được mô tả, dường như không vượt quá quá xa phạm vi mà anh đã từng tiếp xúc khi tu luyện pháp môn ấy.

Phong Vũ nhìn danh mục, hỏi:

— Các vị có từng đánh giá mức độ cao thâm của những công pháp này không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có một số phương pháp so sánh, nhưng chưa thể xác định một hệ thống thứ bậc hoàn toàn đáng tin cậy.

— Vì sao?

— Bởi vì chúng tôi chưa có người tu luyện thành công. Phần lớn những đánh giá hiện tại dựa trên nội dung ghi chép, những năng lực được mô tả và thông tin thu thập từ người tu tiên.

Phong Vũ gật đầu.

— Như vậy cũng khó tránh khỏi sai lệch.

— Đúng vậy.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Theo nhận xét của anh, những công pháp vừa xem có mức độ như thế nào?

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi đáp:

— Nếu chỉ xét những nội dung đã đọc, phần lớn có vẻ thuộc loại tương đối cơ bản trong các pháp môn tu tiên mà tôi biết.

— Tương đối cơ bản?

— Đúng vậy. Nhưng tôi không có ý nói chúng vô dụng. Một bộ công pháp có thể giúp người tu luyện xây dựng nền tảng vững chắc vẫn rất có giá trị.

Anh dừng một chút rồi nói tiếp:

— Chỉ là nếu so với những pháp môn cao thâm hơn mà tôi từng tiếp xúc, những bộ này dường như có giới hạn thấp hơn.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh có thể xác định giới hạn ấy không?

— Chưa thể. Muốn biết chính xác, cần đọc đầy đủ và tìm hiểu sâu hơn.

Phong Vũ lại nhìn danh mục.

Trong số những bộ vừa xem, có không ít công pháp khiến anh liên tưởng đến Cửu Chân Quyết.

Tất nhiên, đây chỉ là sự so sánh tương đối.

Cửu Chân Quyết có chín pháp quyết, mỗi pháp quyết lại có những tầng ý nghĩa khác nhau. Chính bản thân anh từng thể ngộ được những điều mà Thanh Vân đạo trưởng chưa từng phát hiện.

Bởi vậy, nếu chỉ đọc phần giới thiệu của một bộ công pháp rồi kết luận giới hạn của nó, rất có thể sẽ bỏ sót những nội dung ẩn sâu bên trong.

Phong Vũ tiếp tục xem.

Một lúc sau, anh dừng lại trước một bộ công pháp có tên gọi khá lạ.

Phần giới thiệu của nó ngắn hơn nhiều so với những bộ trước. Những pháp quyết được trình bày bằng các đoạn văn súc tích, xen lẫn những câu có ý nghĩa khá trừu tượng.

Phong Vũ đọc qua phần đầu.

Sau đó, anh kéo màn hình xuống thêm một đoạn.

Ánh mắt anh hơi thay đổi.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh phát hiện điều gì sao?

Phong Vũ không trả lời ngay.

Anh đọc lại một đoạn, rồi chuyển sang phần mô tả về những năng lực được nhắc đến ở các tầng tu luyện phía sau.

Một số nội dung trong đó khiến anh liên tưởng đến những phép thần thông của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Không phải vì cách vận hành giống nhau, mà bởi những hiện tượng được mô tả dường như đã vượt ra ngoài phạm vi của những công pháp thông thường.

Anh nói:

— Bộ này có vẻ không đơn giản.

Người đội trưởng nhìn màn hình.

— Anh cho rằng nó cao thâm hơn những bộ trước?

— Có khả năng.

— Cao hơn nhiều?

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Nếu những mô tả trong này phản ánh đúng năng lực mà người tu luyện có thể đạt được, thì đúng là cao hơn khá nhiều.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh đã từng thấy những năng lực tương tự?

Phong Vũ đáp:

— Tôi từng tiếp xúc với một số pháp môn có những mô tả ở mức độ tương đương. Nhưng cách tu luyện của bộ này khác biệt khá lớn.

Anh tiếp tục xem thêm vài đoạn.

Càng đọc, anh càng nhận ra pháp môn này có những điểm đáng chú ý.

Một số câu nói về sự biến hóa của pháp lực không chỉ trong cơ thể, mà còn liên quan đến những hiện tượng bên ngoài. Có đoạn mô tả những năng lực mà nếu thực sự đạt được, hẳn sẽ không thua kém một số phép thần thông anh đã biết.

Tuy nhiên, những phần giới thiệu ấy vẫn chưa đủ để anh xác định giới hạn thực sự của pháp môn.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Các vị có bản đầy đủ của bộ này?

— Chúng tôi có một bản tương đối hoàn chỉnh, nhưng không thể bảo đảm không có sai lệch trong quá trình lưu truyền.

— Đã từng gặp người tu luyện bộ này chưa?

— Chúng tôi chưa có thông tin đủ đáng tin cậy để xác nhận một người hiện đang tu luyện chính xác phiên bản này.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không đọc sâu thêm mà chuyển sang một bộ khác.

Một lát sau, anh lại gặp thêm một pháp môn khiến mình chú ý.

Lần này, những pháp quyết mở đầu có vẻ khá bình thường, nhưng phần mô tả về các tầng tu luyện phía sau lại xuất hiện những nội dung cao thâm hơn hẳn.

Phong Vũ đọc kỹ vài đoạn.

Anh chợt nhớ đến lời Tử Hà Chân Nhân từng nói về Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Khi sư phụ truyền pháp môn ấy cho Tử Hà, từng nhắc rằng nếu tu luyện đến tận cùng, có thể đạt được bảy mươi hai phép thần thông.

Đến nay, Tử Hà đã lĩnh ngộ hơn hai mươi phép, còn bản thân anh tuy tiến bộ rất nhanh nhưng cũng mới lĩnh ngộ hơn bốn mươi phép.

Phía trước vẫn còn rất nhiều điều chưa biết.

Những công pháp trong kho tài liệu này cũng vậy.

Chỉ dựa vào vài đoạn mô tả, không thể biết người tu luyện thực sự có thể đạt đến mức nào.

Phong Vũ nói:

— Trong kho tài liệu của các vị, quả thực có một số pháp môn đáng chú ý.

Người đội trưởng hỏi:

— Anh cho rằng chúng có thể đạt đến trình độ nào?

Phong Vũ đáp:

— Có một vài bộ, nếu xét theo những gì được mô tả, tôi cảm thấy có thể ngang tầm một số pháp môn rất cao thâm mà mình từng biết.

— Anh có thể xác định bộ nào cao nhất không?

Phong Vũ lắc đầu.

— Không thể.

Anh nhìn danh mục trước mặt.

— Một bộ công pháp có thể viết rất nhiều về những năng lực kỳ diệu, nhưng chưa chắc người tu luyện thực sự đạt được. Ngược lại, có những pháp môn nhìn qua khá đơn giản, nhưng bên trong lại ẩn chứa những tầng ý nghĩa rất sâu.

Người đội trưởng gật đầu.

Phong Vũ nói tiếp:

— Muốn đánh giá chính xác, ít nhất phải nghiên cứu toàn bộ nội dung. Nếu có người thực sự tu luyện thành công để đối chiếu thì càng tốt.

Anh đưa mắt nhìn những tên công pháp còn lại.

Hơn hai trăm bộ.

Nếu muốn đọc kỹ từng bộ, so sánh những pháp quyết và tìm hiểu các tầng ý nghĩa bên trong, e rằng phải mất một khoảng thời gian không ngắn.

Huống chi anh còn đang tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Phong Vũ đưa tay ra hiệu dừng màn hình.

— Tôi xem như vậy là đủ rồi.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 40 – BẤT NHỊ PHÁP MÔN

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ.

— Anh không muốn xem tiếp sao?

Phong Vũ mỉm cười.

— Những công pháp này rất thú vị, nhưng nếu muốn hiểu sâu thì không thể chỉ đọc lướt qua như vậy.

— Chúng tôi có thể cung cấp bản sao để anh nghiên cứu sau.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Các vị sẵn lòng đưa những công pháp ấy cho tôi?

— Đúng vậy. Nếu anh quan tâm, chúng tôi có thể chuẩn bị những bản sao thích hợp.

Phong Vũ nhìn màn hình.

Anh biết trong kho tài liệu này có một số pháp môn không đơn giản.

Nếu là vài năm trước, khi vừa bắt đầu bước vào con đường tu tiên, được tiếp xúc với hơn hai trăm bộ công pháp như vậy, có lẽ anh sẽ vô cùng hứng thú.

Nhưng hiện tại, suy nghĩ của anh đã khác.

Từ khi được Tử Hà truyền dạy Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh đã dành phần lớn thời gian để tu luyện pháp môn ấy.

Dù tiến bộ rất nhanh, anh vẫn chưa đạt đến tận cùng.

Ngay cả những phép thần thông đã lĩnh ngộ, cũng còn nhiều phương diện có thể tiếp tục nghiên cứu.

Trong quá trình tu luyện, Phong Vũ càng ngày càng hiểu rõ một điều: biết được một pháp quyết và thực sự lĩnh ngộ nó là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Một người có thể ghi nhớ rất nhiều công pháp, nhưng điều đó không có nghĩa cảnh giới tu luyện sẽ cao hơn.

Anh nhớ đến đạo lý bất nhị pháp môn mà mình từng được nghe các vị tiền bối giảng giải.

Đối với người tu luyện, một khi đã lựa chọn được pháp môn phù hợp, điều quan trọng là chuyên tâm thể ngộ và đi sâu vào con đường ấy.

Không phải cứ thấy một pháp môn khác có những năng lực kỳ diệu hơn là lập tức chuyển sang tu luyện.

Huống chi, Tam Sinh Nhật Nguyệt vốn đã là một pháp môn vô cùng cao thâm.

Tử Hà Chân Nhân tu luyện gần năm trăm năm, đến nay vẫn còn những giới hạn chưa thể vượt qua.

Bản thân Phong Vũ mới tu luyện pháp môn ấy được vài năm, làm sao có thể nói đã hiểu hết những điều bên trong?

Anh nhìn người đội trưởng, đáp:

— Cảm ơn thiện ý của các vị. Nhưng hiện tại tôi chưa có ý định nghiên cứu thêm công pháp khác.

Người đội trưởng hỏi:

— Vì anh đã có một pháp môn phù hợp?

— Đúng vậy.

Phong Vũ mỉm cười.

— Tôi đang tu luyện một bộ công pháp do tiền bối truyền dạy. Đến nay vẫn còn rất nhiều điều chưa lĩnh ngộ, nên muốn tiếp tục tập trung vào nó.

— Nhưng nếu những công pháp này có thể giúp anh đạt được những năng lực khác thì sao?

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi đáp:

— Có thể. Nhưng một pháp môn có những năng lực đặc biệt không có nghĩa nó nhất định phù hợp với tôi.

Người đội trưởng nhìn anh.

Phong Vũ nói tiếp:

— Hơn nữa, những bộ công pháp này phần lớn tôi chưa từng tiếp xúc. Nếu tự mình nghiên cứu mà không có người chỉ dẫn, chưa chắc đã hiểu đúng.

— Với khả năng lĩnh ngộ của anh, chúng tôi cho rằng anh có thể hiểu được nhiều nội dung trong đó.

Phong Vũ cười.

— Hiểu được một phần không có nghĩa có thể tu luyện đến tận cùng. Tôi đã gặp không ít vị tiền bối tu luyện hàng trăm năm, thậm chí lâu hơn, nhưng vẫn còn những vấn đề chưa thể giải quyết.

Người đội trưởng hỏi:

— Vậy anh không muốn giữ lại một vài bộ để tham khảo?

Phong Vũ nhìn màn hình thêm một lần.

Trong số những công pháp vừa xem, có hai ba bộ quả thực khiến anh cảm thấy hứng thú.

Nếu dành thời gian nghiên cứu, có lẽ anh sẽ phát hiện một số điều thú vị.

Nhưng anh cũng biết mình đang muốn làm gì.

Hiện tại, Tam Sinh Nhật Nguyệt vẫn là con đường tu luyện chính của anh. Những pháp quyết bên trong còn rất nhiều điều cần thể ngộ, trong khi tốc độ và khoảng cách phi hành của anh cũng đang tiếp tục tăng lên.

Anh còn dự định khi đạt đến tốc độ tám trăm nghìn kilomet một giờ và có thể duy trì phi hành ít nhất chín mươi phút, sẽ thử đến Mặt Trăng.

Những việc ấy đều cần thời gian.

Phong Vũ lắc đầu.

— Tạm thời không cần. Sau này nếu thực sự có nhu cầu, tôi sẽ hỏi các vị.

Người đội trưởng đáp:

— Được. Chúng tôi tôn trọng quyết định của anh.

Ông đưa tay lên.

Những tên công pháp trên màn hình lần lượt thu nhỏ, rồi biến mất.

Mặt bàn lại trở về màu xám nhạt như ban đầu.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Tuy tôi không định tu luyện những công pháp ấy, nhưng phải nói rằng các vị đã thu thập được một kho tài liệu khá đáng chú ý.

— Cảm ơn anh.

— Nếu sau này nghiên cứu vấn đề căn cơ, có lẽ tôi vẫn cần tham khảo một số nội dung liên quan đến nhập môn của những công pháp khác nhau.

Người đội trưởng gật đầu.

— Chúng tôi sẽ đưa những phần thích hợp vào tài liệu gửi cho anh.

— Được. Nhưng không cần gửi toàn bộ hơn hai trăm bộ. Chỉ cần những phần liên quan trực tiếp đến vấn đề đang nghiên cứu là đủ.

— Chúng tôi hiểu.

Một người da xám ngồi bên cạnh đưa tay lên, thao tác vài lần trên mặt bàn.

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ.

— Anh còn muốn tìm hiểu điều gì khác về chúng tôi không?

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Từ lúc bước vào chiếc đĩa bay đến nay, anh đã nghe rất nhiều chuyện vượt xa những hiểu biết trước đây.

Tổ tiên của người da xám từng sinh sống trên Lam Tinh hơn hai triệu năm trước.

Một nền văn minh khoa học phát triển cao đã biến mất sau thảm họa.

Những người sống sót di cư đến các hành tinh xa xôi, rồi sau hàng triệu năm lại trở về.

Trên Lam Tinh hiện nay còn có hơn mười nhóm người ngoài hành tinh khác đang hoạt động.

Nhưng trong những câu chuyện ấy, có một vấn đề khiến anh vẫn chưa hiểu.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Tôi muốn hỏi thêm về nền văn minh của tổ tiên các vị trên Lam Tinh.

— Xin cứ hỏi.

— Khi nãy ông nói nền văn minh ấy chỉ tồn tại khoảng mười nghìn năm, sau đó gặp thảm họa và biến mất.

— Đúng vậy.

Phong Vũ hơi nghiêng người về phía trước.

— Vậy trong hơn hai triệu năm qua, trên Lam Tinh còn từng xuất hiện những nền văn minh phát triển cao khác không?

Người đội trưởng nhìn anh một lát.

— Có.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Nhiều không?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh Lam Tinh lại xuất hiện phía trên mặt bàn.

— Nhiều hơn anh có thể tưởng tượng.


--------------------------------------------------------------

## CỤM X – CÁC CHU KỲ VĂN MINH

### PHẦN 41 – MỘT CÂU HỎI VỀ LỊCH SỬ

Hình ảnh Lam Tinh chậm rãi xoay chuyển phía trên mặt bàn.

Phong Vũ nhìn những lục địa quen thuộc, trong đầu lại hiện lên hình ảnh thành phố cổ đại mà người đội trưởng vừa cho anh xem.

Những công trình khổng lồ, những phương tiện bay không có cánh, những hệ thống kỹ thuật đã phát triển đến mức có thể đưa con người rời khỏi hành tinh.

Tất cả từng tồn tại trên chính Lam Tinh hơn hai triệu năm trước.

Nhưng khi một nhóm hậu duệ của nền văn minh ấy quay trở lại sau khoảng ba nghìn năm, họ chỉ tìm thấy một nền văn minh mới còn rất nguyên thủy.

Điều này khiến Phong Vũ cảm thấy khó hiểu.

Anh hỏi:

— Tôi vẫn còn một chuyện chưa rõ.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Xin cứ hỏi.

— Nếu hơn hai triệu năm trước, tổ tiên các vị đã xây dựng một nền văn minh khoa học phát triển đến mức có thể đi đến những hành tinh khác, vậy tại sao những nền văn minh xuất hiện sau đó lại phải bắt đầu gần như từ đầu?

Người đội trưởng đáp:

— Đó cũng là một trong những vấn đề mà chúng tôi đã nghiên cứu trong thời gian rất dài.

Phong Vũ nhìn ông.

— Một nền văn minh dù gặp thảm họa lớn, cũng không nhất thiết phải mất hết toàn bộ tri thức. Chẳng lẽ không còn những người sống sót biết sử dụng công nghệ, không còn những công trình hay tài liệu có thể truyền lại cho các thế hệ sau?

— Không phải hoàn toàn không còn.

— Vậy tại sao những người trở về sau ba nghìn năm lại thấy trình độ phát triển thấp đến như vậy?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hình ảnh Lam Tinh thu nhỏ, bên cạnh xuất hiện hai khung cảnh.

Một bên là thành phố cổ đại với những công trình cao lớn. Bên kia là một khu dân cư có những ngôi nhà đơn giản nằm giữa vùng đất rộng.

— Sự tồn tại của tri thức không đồng nghĩa với việc một nền văn minh có thể tiếp tục duy trì trình độ khoa học trước đó.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Nếu những hệ thống sản xuất, năng lượng và cơ sở hạ tầng quan trọng bị phá hủy, những người sống sót có thể không còn đủ điều kiện để sử dụng những tri thức mà họ biết. Qua nhiều thế hệ, một phần tri thức có thể thất truyền.

— Nhưng chắc cũng có những nơi được bảo tồn?

— Có thể. Những ghi chép còn lại cho thấy một số dấu tích của nền văn minh cũ vẫn tồn tại sau thảm họa. Tuy nhiên, chúng tôi không biết đầy đủ điều gì đã xảy ra với tất cả những cộng đồng sống sót.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy sau nền văn minh của tổ tiên các vị, Lam Tinh còn xuất hiện những nền văn minh tiên tiến khác?

— Có.

— Bao nhiêu?

Người đội trưởng nhìn anh.

— Rất nhiều.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Rất nhiều là bao nhiêu? Vài nền văn minh, hay vài chục?

Người đội trưởng không trả lời ngay.

Ông đưa tay lên, khiến hai khung cảnh bên cạnh biến mất.

Trên mặt bàn chỉ còn lại hình ảnh Lam Tinh.

— Nếu muốn trả lời câu hỏi ấy, trước hết cần nói rõ cách chúng tôi phân chia các giai đoạn phát triển của những nền văn minh trên hành tinh này.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 42 – KHÔNG CHỈ MỘT NỀN VĂN MINH

Người đội trưởng đưa tay lên.

Bên cạnh Lam Tinh xuất hiện một dải sáng dài, trên đó có nhiều điểm được đánh dấu bằng những ký hiệu khác nhau.

Phong Vũ nhìn dải sáng ấy.

— Đây là dòng thời gian?

— Đúng vậy. Nó thể hiện một phần những giai đoạn văn minh mà chúng tôi đã nhận diện được trên Lam Tinh.

— Từ bao giờ?

— Từ những thời kỳ rất xa xưa. Một số dấu tích có niên đại trước cả nền văn minh của tổ tiên chúng tôi.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Trước cả hơn hai triệu năm?

— Đúng vậy.

Anh nhìn những điểm đánh dấu nằm ở đầu dải sáng.

— Những nền văn minh ấy đã phát triển đến trình độ nào?

Người đội trưởng đáp:

— Không giống nhau. Có những nền văn minh từng đạt đến trình độ khoa học rất cao. Có những nền văn minh mà chúng tôi chỉ tìm được một số dấu tích, chưa đủ để xác định đầy đủ trình độ phát triển.

— Có nền văn minh nào vượt qua trình độ của tổ tiên các vị không?

— Có một số dấu hiệu cho thấy khả năng ấy, nhưng chúng tôi không thể đưa ra kết luận chắc chắn cho tất cả các trường hợp.

Phong Vũ nhìn dải thời gian.

Một số điểm đánh dấu được mở rộng, xuất hiện những hình ảnh nhỏ bên cạnh.

Có hình ảnh những công trình khổng lồ nằm trên một vùng đất bằng phẳng. Có hình ảnh những cấu trúc kỳ lạ nằm sâu dưới bề mặt hành tinh. Một số mục chỉ hiện lên những mảnh vật thể hoặc các ký hiệu cổ không thể nhận ra.

Anh chỉ vào một hình ảnh.

— Đây là công trình của một nền văn minh khác?

— Theo những dữ liệu mà chúng tôi có, đúng vậy.

— Còn cái này?

— Một loại di tích được phát hiện trong những lớp địa chất rất cổ. Chúng tôi chưa xác định được toàn bộ công dụng của nó.

Phong Vũ nhìn kỹ.

Vật thể trong hình có hình dạng khá đơn giản, nhưng những đường nét và cấu trúc bên trong lại khác xa các công trình hiện đại mà anh từng biết.

Anh hỏi:

— Các vị đã tìm được những dấu tích này bằng cách nào?

— Qua nhiều phương pháp khảo sát khác nhau. Một số được phát hiện trên bề mặt Lam Tinh, một số nằm sâu dưới lòng đất hoặc đáy biển. Ngoài ra, chúng tôi còn lưu giữ những tư liệu lịch sử từ các thời kỳ trước.

— Những tư liệu do chính tổ tiên các vị để lại?

— Một phần. Những phần khác được thu thập trong những lần khảo sát sau này.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Nền văn minh của tổ tiên chúng tôi không phải nền văn minh tiên tiến duy nhất từng xuất hiện trên Lam Tinh. Trước nó đã có những nền văn minh khác. Sau khi nó biến mất, cũng tiếp tục xuất hiện những nền văn minh mới.

Phong Vũ hỏi:

— Những nền văn minh ấy có quan hệ với nhau không?

— Một số có thể có quan hệ kế thừa. Một số khác không tìm được bằng chứng về sự liên hệ trực tiếp.

— Có phải mỗi lần một nền văn minh biến mất, một chủng tộc mới lại xuất hiện?

— Không nhất thiết.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Có những giai đoạn mà sự thay đổi chủ yếu nằm ở trình độ và cấu trúc của nền văn minh, không phải ở việc toàn bộ cư dân bị thay thế.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy cũng giống như lịch sử nhân loại hiện nay. Một vương triều có thể sụp đổ, một quốc gia có thể biến mất, nhưng những người từng sinh sống trên vùng đất ấy vẫn tiếp tục tồn tại.

Chỉ có điều, những giai đoạn mà người đội trưởng đang nói đến có quy mô lớn hơn rất nhiều.

Anh hỏi:

— Vậy các vị phân biệt những nền văn minh ấy dựa trên tiêu chí nào?

— Chúng tôi xem xét thời gian tồn tại, đặc điểm kỹ thuật, phạm vi hoạt động, các dấu tích lịch sử và những biến đổi lớn trong quá trình phát triển. Khi có đủ căn cứ để nhận diện một giai đoạn văn minh tương đối độc lập, chúng tôi xếp nó thành một chu kỳ.

Phong Vũ nhìn dải thời gian.

— Một chu kỳ văn minh?

— Đúng vậy.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 43 – ÍT NHẤT HAI TRĂM CHU KỲ

Phong Vũ hỏi:

— Vậy đến nay, các vị đã xác định được bao nhiêu chu kỳ văn minh trên Lam Tinh?

Người đội trưởng đáp:

— Ít nhất khoảng hai trăm.

Phong Vũ sững người.

— Hai trăm?

— Đúng vậy.

Anh nhìn người đội trưởng, tưởng mình vừa nghe nhầm.

— Ý ông là trên Lam Tinh đã từng xuất hiện khoảng hai trăm nền văn minh khác nhau?

— Chính xác hơn, chúng tôi đã nhận diện được dấu vết của ít nhất khoảng hai trăm chu kỳ văn minh.

Phong Vũ nhìn dải thời gian phía trên mặt bàn.

Hai trăm chu kỳ.

Con số ấy vượt xa những gì anh từng hình dung.

Từ nhỏ đến lớn, những kiến thức lịch sử mà anh được học chủ yếu xoay quanh sự hình thành và phát triển của nền văn minh nhân loại trong vài nghìn năm gần đây.

Dù có những di tích cổ hơn, lịch sử mà nhân loại hiện nay biết đến vẫn chỉ chiếm một khoảng thời gian rất nhỏ so với tuổi đời của Lam Tinh.

Nhưng hai trăm chu kỳ văn minh lại là một khái niệm hoàn toàn khác.

Anh hỏi:

— Các vị có chắc con số ấy không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có cơ sở để nhận diện những chu kỳ đó. Nhưng điều này không có nghĩa mọi chu kỳ đều đã được nghiên cứu đầy đủ.

— Có thể có những trường hợp bị tính trùng?

— Chúng tôi đã xem xét khả năng ấy trong quá trình phân loại. Tuy nhiên, với những dữ liệu không đầy đủ, vẫn có thể tồn tại sai lệch.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy con số hai trăm cũng chưa chắc là toàn bộ?

— Đúng vậy. Số lượng thực tế có thể còn nhiều hơn.

Phong Vũ nhìn ông.

— Nhiều hơn bao nhiêu?

— Chúng tôi không thể xác định.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Dải thời gian mở rộng, xuất hiện thêm nhiều điểm sáng nhỏ.

— Đây chỉ là những giai đoạn mà chúng tôi có đủ dữ liệu để nhận diện. Giữa chúng còn tồn tại nhiều khoảng thời gian chưa được nghiên cứu đầy đủ.

Phong Vũ nhìn những điểm đánh dấu trải dài.

— Có những chu kỳ mà các vị chỉ biết chúng từng tồn tại, nhưng không biết rõ nền văn minh ấy như thế nào?

— Đúng vậy.

— Cũng có những chu kỳ đã có nhiều thông tin?

— Có.

Người đội trưởng chỉ vào một điểm trên dải thời gian.

— Chẳng hạn, nền văn minh của tổ tiên chúng tôi là một trong những trường hợp có dữ liệu tương đối phong phú.

Một hình ảnh thành phố cổ đại xuất hiện.

Phong Vũ nhận ra những công trình từng được giới thiệu lúc đầu.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Nhưng đối với nhiều chu kỳ khác, chúng tôi chỉ có thể xác định sự tồn tại của một số công trình, vật thể hoặc những dấu hiệu cho thấy từng có hoạt động của một nền văn minh phát triển.

Phong Vũ hỏi:

— Có thể những dấu tích ấy chỉ thuộc về cùng một nền văn minh nhưng ở những thời kỳ khác nhau?

— Có những trường hợp như vậy. Chúng tôi không tùy tiện xem mỗi loại di tích là một chu kỳ riêng.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến một số điểm sáng trên dải thời gian được nối với nhau.

— Việc phân loại dựa trên nhiều yếu tố. Khi các dữ liệu cho thấy những giai đoạn phát triển có sự liên tục, chúng tôi sẽ xem xét chúng trong cùng một chu kỳ.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn dải thời gian thêm một lúc.

— Hai trăm chu kỳ. Nếu mỗi chu kỳ tồn tại hàng trăm nghìn năm, lịch sử ấy hẳn phải kéo dài vô cùng lâu.

Người đội trưởng đáp:

— Nhưng đó chính là điểm khác thường của Lam Tinh.

Phong Vũ quay sang nhìn ông.

— Khác thường như thế nào?

------------------------------------------------------------


### PHẦN 44 – MỘT CHU KỲ KÉO DÀI BAO LÂU?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Bên cạnh dải thời gian của Lam Tinh xuất hiện thêm một số dải khác, mỗi dải có những đoạn màu dài ngắn không giống nhau.

— Đây là dữ liệu so sánh với một số hành tinh có sự sống mà chúng tôi từng nghiên cứu.

Phong Vũ nhìn những dải sáng.

— Những đoạn này biểu thị thời gian tồn tại của các nền văn minh?

— Đúng vậy.

— Tại sao có những đoạn dài như vậy?

— Bởi vì trên nhiều hành tinh, một nền văn minh có thể tồn tại và tiếp tục phát triển trong hàng trăm nghìn năm, thậm chí hàng triệu năm.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hàng triệu năm mà không bị thay thế?

— Có những nền văn minh trải qua nhiều biến đổi rất lớn, nhưng vẫn duy trì được sự liên tục về tri thức, tổ chức và trình độ phát triển.

Người đội trưởng chỉ vào một dải thời gian.

— Chẳng hạn, nền văn minh của chúng tôi sau cuộc di cư đã tiếp tục tồn tại hơn hai triệu năm trên hành tinh mới, dù trong khoảng thời gian ấy có rất nhiều thay đổi.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy Lam Tinh thì sao?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Dải thời gian của Lam Tinh được phóng lớn.

So với những dải khác, các đoạn được đánh dấu trên đó ngắn hơn rõ rệt.

— Phần lớn những chu kỳ văn minh mà chúng tôi nhận diện được trên Lam Tinh chỉ kéo dài không quá mười nghìn năm.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

— Không quá mười nghìn năm?

— Đúng vậy.

— Kể cả những nền văn minh đã phát triển đến trình độ khoa học cao?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy nền văn minh của tổ tiên các vị, tồn tại khoảng mười nghìn năm, cũng thuộc loại tương đối điển hình trên Lam Tinh?

— Nếu xét về thời gian tồn tại, đúng là như vậy.

Phong Vũ im lặng một lát.

Anh vốn cho rằng một nền văn minh đã phát triển đến mức có thể di chuyển giữa các vì sao hẳn phải có khả năng tồn tại rất lâu.

Nhưng theo những dữ liệu mà người đội trưởng vừa giới thiệu, trên Lam Tinh, ngay cả những nền văn minh đạt đến trình độ cao cũng có thể biến mất chỉ sau một khoảng thời gian tương đối ngắn.

Anh hỏi:

— Có những chu kỳ tồn tại lâu hơn không?

— Có.

— Bao lâu?

— Một số trường hợp kéo dài khoảng ba mươi nghìn đến bốn mươi nghìn năm.

— Đó là những trường hợp dài nhất?

— Là những trường hợp có thời gian tồn tại dài đáng chú ý trong các dữ liệu mà chúng tôi đã xác định. Chúng tôi chưa thể khẳng định không từng có những chu kỳ dài hơn.

Phong Vũ gật đầu.

Anh hỏi:

— Còn những chu kỳ ngắn nhất?

— Có những giai đoạn được nhận diện với thời gian tương đối ngắn, nhưng dữ liệu không đủ để xác định chính xác thời điểm bắt đầu và kết thúc.

Người đội trưởng chỉ vào một số đoạn trên dải thời gian.

— Ngoài ra, cách xác định thời điểm một nền văn minh bắt đầu cũng có thể ảnh hưởng đến kết quả. Nếu tính từ khi xuất hiện những cộng đồng cư dân đầu tiên, thời gian sẽ khác với việc tính từ khi nền văn minh đạt đến một trình độ phát triển nhất định.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy những con số mười nghìn hay ba bốn mươi nghìn năm đều là ước lượng?

— Đúng vậy. Chúng tôi không cho rằng có thể xác định chính xác từng năm đối với những giai đoạn cổ xưa như vậy.

Phong Vũ nhìn những dải thời gian.

— Nhưng dù có sai lệch, sự khác biệt giữa Lam Tinh và nhiều hành tinh khác vẫn rất lớn.

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Các dải thời gian được đặt cạnh nhau.

Một bên là những đoạn dài hàng trăm nghìn hoặc hàng triệu năm.

Bên kia là hàng loạt đoạn ngắn nối tiếp nhau.

Phong Vũ nhìn một lúc rồi hỏi:

— Có phải mỗi lần một chu kỳ kết thúc, toàn bộ sinh mệnh trên Lam Tinh đều bị tiêu diệt?

------------------------------------------------------------


### PHẦN 45 – NHỮNG KHOẢNG TRỐNG TRONG LỊCH SỬ

Người đội trưởng lắc đầu.

— Không thể kết luận như vậy.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vậy một chu kỳ kết thúc có nghĩa là gì?

— Tùy từng trường hợp. Có những nền văn minh suy tàn sau một biến cố lớn. Có những nền văn minh mất đi phần lớn trình độ khoa học và tổ chức xã hội. Cũng có những trường hợp mà chúng tôi chỉ biết dấu tích của nền văn minh ấy không còn xuất hiện trong các giai đoạn sau.

Phong Vũ hỏi:

— Nhưng cư dân của họ có thể vẫn còn sống?

— Đúng vậy.

— Và sau đó xây dựng một nền văn minh khác?

— Có khả năng.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Trên dải thời gian xuất hiện hai đoạn màu khác nhau. Đoạn thứ nhất dần kết thúc, trong khi đoạn thứ hai bắt đầu ở một vị trí cách đó không xa.

— Đây là một ví dụ về cách chúng tôi biểu thị những giai đoạn có khả năng tồn tại liên tiếp.

Phong Vũ nhìn hai đoạn.

— Giữa chúng có một khoảng trống?

— Đúng vậy. Trong khoảng thời gian ấy, chúng tôi chưa có đủ dữ liệu để xác định trình độ phát triển của cư dân.

— Khoảng trống dài bao lâu?

— Tùy trường hợp. Có khoảng tương đối ngắn, cũng có những khoảng kéo dài rất lâu.

Phong Vũ hỏi:

— Có khi nào hai nền văn minh tồn tại cùng lúc không?

— Có khả năng ấy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Hai đoạn màu khác xuất hiện, lần này có một phần chồng lên nhau.

— Trên cùng một hành tinh, những khu vực khác nhau có thể tồn tại các nền văn minh với trình độ phát triển rất khác biệt. Khi một nền văn minh suy tàn, một nền văn minh khác chưa chắc cũng biến mất.

Phong Vũ gật đầu.

Điều ấy không khó hiểu.

Ngay cả trên Lam Tinh hiện nay, trình độ phát triển giữa các khu vực cũng không hoàn toàn giống nhau.

Nếu một biến cố lớn chỉ ảnh hưởng đến một phần hành tinh, những khu vực khác vẫn có thể tiếp tục tồn tại.

Anh hỏi:

— Vậy hai trăm chu kỳ mà các vị nói đến không nhất thiết là hai trăm lần toàn bộ nền văn minh trên Lam Tinh bị xóa sạch?

— Chính xác.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chúng tôi sử dụng khái niệm chu kỳ để phân loại những giai đoạn văn minh có thể nhận diện được. Nó không đồng nghĩa với việc toàn bộ sinh mệnh trên Lam Tinh đều bị tiêu diệt rồi xuất hiện trở lại từ đầu.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy có thể có những nền văn minh phát triển rất cao nhưng chỉ hoạt động ở một số khu vực?

— Có.

— Và những nền văn minh khác thậm chí không biết đến sự tồn tại của họ?

— Điều đó cũng có thể xảy ra.

Phong Vũ nhìn dải thời gian.

— Nếu như vậy, việc xác định số lượng chu kỳ chắc hẳn rất khó.

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến một số đoạn trên dải thời gian trở nên mờ nhạt.

— Đối với những giai đoạn có dữ liệu phong phú, chúng tôi có thể nhận diện tương đối rõ. Nhưng ở những giai đoạn khác, việc phân biệt giữa sự suy tàn, di cư, thay đổi cấu trúc xã hội và sự biến mất hoàn toàn của một nền văn minh là rất khó.

Phong Vũ hỏi:

— Có những nền văn minh rời khỏi Lam Tinh giống tổ tiên các vị?

— Chúng tôi có những dấu hiệu cho thấy điều đó từng xảy ra trong một số giai đoạn. Nhưng không phải trường hợp nào cũng có đủ bằng chứng.

— Vậy những nền văn minh ấy có thể vẫn đang tồn tại trên những hành tinh khác?

— Có khả năng.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Các vị đã từng gặp hậu duệ của họ?

— Chúng tôi biết một số chủng tộc có những ghi chép lịch sử liên quan đến Lam Tinh. Nhưng việc xác định nguồn gốc trực tiếp qua những khoảng thời gian rất dài không phải lúc nào cũng đơn giản.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn những khoảng trống giữa các đoạn thời gian.

Có những đoạn chỉ cách nhau một khoảng nhỏ.

Có những đoạn lại bị ngăn cách bởi một vùng tối khá dài.

Nếu không có những dữ liệu mà người da xám thu thập được, hẳn rất khó hình dung những gì từng xảy ra trong các khoảng thời gian ấy.

Anh hỏi:

— Vậy điều gì khiến các vị cho rằng Lam Tinh có vấn đề đặc biệt? Có thể những chu kỳ ngắn ấy chỉ là do dữ liệu không đầy đủ?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi đã xem xét khả năng đó.

— Kết quả thế nào?

— Những sai lệch trong dữ liệu có thể ảnh hưởng đến từng trường hợp. Nhưng chúng không đủ để giải thích toàn bộ hiện tượng mà chúng tôi quan sát được.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 46 – VÌ SAO LAM TINH ĐẶC BIỆT?

Người đội trưởng đưa tay lên.

Các dải thời gian của những hành tinh khác lại xuất hiện bên cạnh Lam Tinh.

— Chúng tôi đã nghiên cứu lịch sử Lam Tinh qua nhiều thế hệ. Một trong những câu hỏi được đặt ra nhiều nhất là vì sao những giai đoạn văn minh phát triển cao trên hành tinh này thường có thời gian tồn tại tương đối ngắn.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị đã tìm được nguyên nhân chưa?

— Chưa.

— Có những giả thuyết nào?

— Rất nhiều.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Một số ký hiệu xuất hiện trên màn hình, bên cạnh là những mô hình về biến đổi môi trường, hoạt động địa chất và các hiện tượng thiên văn.

— Chúng tôi từng xem xét những biến đổi tự nhiên của hành tinh, các thảm họa từ không gian, những cuộc xung đột giữa các nền văn minh và nhiều khả năng khác.

Phong Vũ nhìn các mô hình.

— Những nguyên nhân ấy không đủ giải thích sao?

— Có thể giải thích một số trường hợp riêng lẻ. Nhưng chúng tôi chưa tìm được một nguyên nhân có thể giải thích toàn bộ hiện tượng.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Chẳng hạn nền văn minh của tổ tiên các vị bị hủy diệt bởi một thảm họa lớn. Nhưng không có nghĩa những nền văn minh khác cũng gặp thảm họa tương tự.

— Đúng vậy.

— Có những nền văn minh biến mất vì chiến tranh?

— Có những dấu tích khiến chúng tôi nghi ngờ khả năng ấy.

— Có những nền văn minh suy tàn vì môi trường thay đổi?

— Cũng có.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Vậy nếu mỗi nền văn minh biến mất vì một nguyên nhân khác nhau, có lẽ cũng không cần một lời giải thích chung.

Người đội trưởng đáp:

— Đó là một cách nhìn. Nhưng điều khiến chúng tôi khó hiểu là sự lặp lại của hiện tượng này trong một khoảng thời gian rất dài.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

— Sự lặp lại?

— Đúng vậy. Trên nhiều hành tinh khác, những nền văn minh phát triển cao có thể tiếp tục tồn tại trong hàng trăm nghìn hoặc hàng triệu năm. Nhưng trên Lam Tinh, chúng tôi lại nhận diện được rất nhiều giai đoạn phát triển tương đối ngắn, sau đó là những biến đổi lớn hoặc những khoảng trống trong lịch sử.

Phong Vũ nhìn dải thời gian của Lam Tinh.

— Các vị nghi ngờ có một nguyên nhân chung đứng sau những biến đổi ấy?

— Chúng tôi không thể loại trừ khả năng đó.

— Nhưng cũng chưa chứng minh được?

— Đúng vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh hỏi:

— Có thể do điều kiện tự nhiên của Lam Tinh đặc biệt không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi đã nghiên cứu nhiều đặc điểm của Lam Tinh và so sánh với những hành tinh khác. Nhưng chưa phát hiện được một yếu tố tự nhiên nào đủ sức giải thích sự khác biệt ấy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh hành tinh xanh.

— Vậy các vị cho rằng có thể tồn tại một yếu tố mà khoa học hiện tại chưa nhận biết được?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến các mô hình biến mất.

— Và trong những giả thuyết được đưa ra, có một giả thuyết liên quan đến sự tồn tại của một lực lượng mà chúng tôi chưa thể đánh giá.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 47 – MỘT LỰC LƯỢNG KHÔNG THỂ ĐÁNH GIÁ

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Lực lượng nào?

— Chúng tôi không biết.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Lại là một điều chưa biết?

Người đội trưởng đáp:

— Đúng vậy.

Ông dừng một chút rồi nói tiếp:

— Một số nhà nghiên cứu của chúng tôi cho rằng Lam Tinh có thể đã chịu ảnh hưởng của một lực lượng đặc biệt trong thời gian rất dài.

Phong Vũ hỏi:

— Ảnh hưởng như thế nào?

— Có thể lực lượng ấy đã tác động đến sự phát triển hoặc suy tàn của một số nền văn minh. Nhưng chúng tôi chưa có bằng chứng trực tiếp để xác nhận.

— Các vị cho rằng lực lượng ấy có khả năng hủy diệt những nền văn minh tiên tiến?

— Đó là một khả năng được đặt ra, không phải kết luận.

Phong Vũ nhìn ông.

— Nếu thực sự tồn tại một lực lượng như vậy, chẳng phải nó phải rất mạnh?

— Đúng vậy.

— Mạnh đến mức nào?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không thể đánh giá.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Với trình độ khoa học của các vị cũng không thể đánh giá?

— Nếu không biết đối phương là gì, sử dụng phương thức nào và có những giới hạn ra sao, chúng tôi không có cơ sở để xác định năng lực của họ.

Phong Vũ gật đầu.

Anh hỏi:

— Các vị có từng nghĩ đó là một nền văn minh ngoài hành tinh khác?

— Có.

— Hay một nhóm người tu tiên?

— Cũng có.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Một số người trong chủng tộc chúng tôi cho rằng những hiện tượng ấy có thể liên quan đến những tồn tại mà các truyền thuyết cổ gọi là thần linh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Thần linh?

— Đúng vậy.

— Một nền văn minh khoa học như các vị cũng nghiên cứu thần linh?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không xem một khái niệm là đúng chỉ vì nó xuất hiện trong truyền thuyết. Nhưng cũng không thể phủ nhận một hiện tượng chỉ vì chưa có khả năng giải thích.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng tiếp tục:

— Trước khi xác nhận sự tồn tại của người tu tiên trên Lam Tinh, nhiều ghi chép cổ về những năng lực phi thường từng bị xem là thần thoại. Sau khi quan sát những người tu tiên thực sự, chúng tôi đã phải xem xét lại một số đánh giá trước đây.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy có người cho rằng lực lượng thần bí ấy là những tu tiên giả đạt cảnh giới cực kỳ cao?

— Đúng vậy.

— Các vị đã từng gặp những người tu tiên mạnh đến mức có thể ảnh hưởng đến cả một nền văn minh chưa?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi từng biết đến một số người tu tiên có năng lực rất cao, nhưng không có đủ căn cứ để khẳng định họ có thể gây ra những biến đổi ở quy mô như vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh nhớ đến những vị tiền bối mà mình từng gặp.

Thanh Vân đạo trưởng có thể phi hành, luyện đan và sử dụng những phương pháp mà người bình thường không thể tưởng tượng.

Tử Hà Chân Nhân còn mạnh hơn rất nhiều.

Nhưng khi tiếp tục tu luyện, anh lại phát hiện phía trước vẫn còn những cảnh giới mà mình chưa thể hiểu rõ.

Nếu thật sự có người tu tiên đạt đến mức độ cực kỳ cao, liệu họ có thể tác động đến vận mệnh của một nền văn minh hay không?

Phong Vũ không biết.

Anh hỏi:

— Vậy trong số các giả thuyết ấy, các vị nghiêng về khả năng nào nhất?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi chưa có đủ bằng chứng để lựa chọn một giả thuyết làm lời giải thích chính thức.

— Nghĩa là thần linh, người tu tiên hay nền văn minh ngoài hành tinh đều chỉ là suy đoán?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

— Vậy có thể chẳng tồn tại một lực lượng chung nào cả.

— Cũng có thể.

Người đội trưởng trả lời rất bình tĩnh.

— Chúng tôi không loại trừ khả năng những chu kỳ văn minh trên Lam Tinh hình thành từ nhiều nguyên nhân độc lập.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn dải thời gian vẫn đang hiện bên cạnh hành tinh.

Những đoạn sáng ngắn dài khác nhau, những khoảng trống chưa có dữ liệu và những dấu tích thuộc các thời đại xa xưa khiến anh cảm thấy lịch sử Lam Tinh phức tạp hơn rất nhiều so với những gì mình từng biết.

Một lát sau, anh chợt nhớ đến chuyện khác.

— Vậy lời cảnh cáo mà tổ tiên các vị nhận được khi trở lại Lam Tinh thì sao?

------------------------------------------------------------


### PHẦN 48 – CÓ PHẢI CÙNG MỘT LỰC LƯỢNG?

Người đội trưởng nhìn Phong Vũ.

— Anh muốn hỏi điều gì?

— Hơn hai triệu năm trước, khi một nhóm hậu duệ của tổ tiên các vị quay trở lại Lam Tinh, họ từng có ý định tái định cư nhưng bị một lực lượng thần bí cảnh cáo.

— Đúng vậy.

— Các vị có cho rằng lực lượng ấy chính là nguyên nhân khiến những nền văn minh trên Lam Tinh liên tục suy tàn không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi đã từng đặt ra câu hỏi này.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Kết quả thế nào?

— Chưa có kết quả đủ để xác nhận.

— Không có manh mối nào sao?

— Chúng tôi có những suy đoán dựa trên sự tương đồng về thời gian và một số đặc điểm trong các ghi chép. Nhưng chúng không đủ để chứng minh hai hiện tượng có liên quan.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vậy có thể lời cảnh cáo năm xưa chỉ là một sự kiện riêng biệt?

— Đúng vậy.

— Cũng có thể lực lượng ấy chỉ muốn ngăn tổ tiên các vị định cư, hoàn toàn không liên quan đến sự suy tàn của những nền văn minh khác?

— Có thể.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Nhưng nếu lực lượng ấy đã tồn tại trên Lam Tinh hơn hai triệu năm trước, chẳng phải nó cũng có thể đã xuất hiện trong những thời kỳ khác?

Người đội trưởng đáp:

— Đó là một khả năng. Tuy nhiên, chúng tôi không biết lực lượng đưa ra lời cảnh cáo là một cá thể, một nhóm hay một tổ chức. Cũng không biết nó đã tồn tại bao lâu.

Phong Vũ gật đầu.

— Các vị thậm chí không biết đối phương có phải sinh vật sống hay không?

— Đúng vậy.

Anh hơi ngạc nhiên.

— Vậy làm sao tổ tiên các vị biết mình đang đối diện với một lực lượng có ý thức?

Người đội trưởng đáp:

— Những ghi chép cho thấy đoàn khảo sát đã nhận được một thông điệp có nội dung rõ ràng, yêu cầu họ từ bỏ kế hoạch định cư. Nhưng chúng tôi không có đủ dữ liệu để xác định bản chất của nguồn phát ra thông điệp ấy.

Phong Vũ nhìn ông.

— Có thể đó chỉ là một hệ thống được để lại từ trước?

— Chúng tôi cũng từng xem xét khả năng ấy.

— Nhưng chưa xác định được?

— Đúng vậy.

Phong Vũ im lặng một lát.

Nếu lời cảnh cáo xuất phát từ một cá thể tu tiên, vậy người ấy đã đạt đến cảnh giới nào?

Nếu đến từ một tổ chức hoặc một nền văn minh khác, tại sao họ lại ngăn cản hậu duệ của những cư dân cổ đại quay trở về quê hương?

Còn nếu đó chỉ là một hệ thống được thiết lập từ trước, ai đã tạo ra nó?

Mỗi khả năng đều dẫn đến những câu hỏi khác.

Anh hỏi:

— Trong hơn hai triệu năm sau đó, các vị có từng nhận được lời cảnh cáo tương tự không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không có ghi chép đáng tin cậy về một sự kiện hoàn toàn tương tự.

— Vậy hiện tại các vị hoạt động trên Lam Tinh mà không gặp sự ngăn cản ấy?

— Cho đến nay, chúng tôi chưa xác nhận được sự xuất hiện của chính lực lượng từng cảnh cáo tổ tiên.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Nhưng điều đó không có nghĩa lực lượng ấy đã biến mất, cũng không có nghĩa nó không còn quan tâm đến Lam Tinh.

Phong Vũ nhìn ông.

— Các vị vẫn giữ thái độ thận trọng?

— Đúng vậy.

Anh không hỏi thêm.

Một lời cảnh cáo được lưu truyền qua hơn hai triệu năm, nhưng đến nay vẫn không ai biết người đưa ra nó là ai.

Nếu không có thêm bằng chứng, tiếp tục suy đoán cũng khó đi đến kết quả.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 49 – PHONG VŨ NHỚ ĐẾN LONG VƯƠNG

Trong lúc người đội trưởng điều chỉnh lại bản đồ thời gian, Phong Vũ chợt nhớ đến một người.

Long Vương.

Lần gặp gỡ dưới đáy biển trước đây lại hiện lên trong đầu anh.

Khi ấy, anh đã đi sâu xuống vùng biển xa, tìm đến một nơi mà người bình thường gần như không thể tiếp cận.

Trong Long Cung, anh gặp vị Long Vương có thực lực cao thâm đến mức mình không thể đánh giá.

Dù đã tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt và lĩnh ngộ không ít phép thần thông, đứng trước vị ấy, anh vẫn cảm nhận rất rõ sự chênh lệch.

Điều khiến Phong Vũ nhớ đến lúc này không chỉ là thực lực của Long Vương.

Trong cuộc trò chuyện trước đây, Long Vương từng nhắc đến sự hiện diện của người ngoài hành tinh dưới biển.

Ông biết họ đang hoạt động ở đâu đó không quá xa Long Cung, nhưng dường như chẳng mấy quan tâm.

Phong Vũ vẫn nhớ cách Long Vương nói về họ, đại ý chẳng khác nào mấy con chuột đang đào bới dưới gốc cây.

Khi ấy, anh đã cảm thấy cách nhìn ấy khá kỳ lạ.

Những người ngoài hành tinh sở hữu phi thuyền có thể di chuyển giữa các vì sao, xây dựng những cơ sở bí mật dưới đáy biển và nắm giữ trình độ khoa học vượt xa nhân loại.

Nhưng trong mắt Long Vương, sự hiện diện của họ dường như chỉ là một chuyện nhỏ.

Bây giờ, khi ngồi trước bốn người da xám và nghe họ kể về những lực lượng bí ẩn trên Lam Tinh, Phong Vũ không khỏi nhớ lại thái độ ấy.

Anh nhìn người đội trưởng.

Đối phương vẫn đang giải thích một số ký hiệu trên dải thời gian.

Phong Vũ không ngắt lời.

Anh biết Long Vương là một trong số rất ít những tồn tại mà mình từng gặp nhưng đến nay vẫn chưa thể đánh giá được thực lực chân chính.

Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa Long Vương có liên quan đến những chu kỳ văn minh.

Một người có thực lực cao thâm và biết đến sự tồn tại của người ngoài hành tinh không nhất thiết là người đã tác động đến lịch sử Lam Tinh.

Hơn nữa, Phong Vũ cũng chưa từng hỏi Long Vương về những nền văn minh cổ đại.

Anh không biết vị ấy đã sống bao lâu, từng chứng kiến những thời đại nào, hay có hiểu rõ những chuyện mà người da xám đang nghiên cứu hay không.

Phong Vũ đưa mắt nhìn hình ảnh Lam Tinh.

Long Cung nằm sâu dưới đáy biển.

Những cơ sở của người ngoài hành tinh cũng nằm dưới biển.

Hai nơi không cách nhau quá xa nếu so với khoảng cách mà anh hiện nay có thể phi hành trong một lần.

Nhưng giữa họ có quan hệ gì hay không, anh hoàn toàn không biết.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Anh đang suy nghĩ điều gì sao?

Phong Vũ quay lại.

— Tôi đang nghĩ đến những điều ông vừa kể. Nếu trên Lam Tinh thực sự từng tồn tại nhiều nền văn minh như vậy, hẳn vẫn còn rất nhiều dấu tích mà chúng ta chưa phát hiện.

— Đúng vậy.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có tiếp tục khảo sát những di tích cổ không?

— Có. Đó vẫn là một trong những công việc nghiên cứu của chúng tôi.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không nhắc đến Long Vương.

Cũng không kể về Long Cung.

Những chuyện ấy không liên quan trực tiếp đến câu hỏi trước mắt, mà anh lại chưa có đủ căn cứ để đưa ra bất kỳ nhận định nào.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 50 – NHỮNG ĐIỀU HỌ CŨNG KHÔNG BIẾT

Phong Vũ nhìn dải thời gian phía trên mặt bàn.

— Tôi còn muốn hỏi thêm một chuyện.

Người đội trưởng đáp:

— Xin cứ hỏi.

— Trong số hai trăm chu kỳ mà các vị nhận diện được, có bao nhiêu chu kỳ từng đạt đến trình độ khoa học tương đương nền văn minh của tổ tiên các vị?

Người đội trưởng suy nghĩ trong chốc lát.

— Chúng tôi không thể đưa ra một con số chính xác.

— Vì dữ liệu không đầy đủ?

— Đúng vậy. Đối với một số nền văn minh, chúng tôi có thể xác định họ từng sở hữu những kỹ thuật rất tiên tiến. Nhưng với nhiều trường hợp khác, những dấu tích còn lại không đủ để đánh giá toàn bộ trình độ khoa học.

Phong Vũ hỏi:

— Có nền văn minh nào từng đi ra khỏi Lam Tinh không?

— Có những dấu hiệu cho thấy khả năng ấy.

— Nhưng chưa chắc chắn?

— Chúng tôi có những trường hợp với mức độ tin cậy khác nhau. Không thể đánh đồng tất cả.

Phong Vũ gật đầu.

Anh chỉ vào một khoảng trống trên dải thời gian.

— Còn những giai đoạn không có dữ liệu, các vị có biết khi ấy trên Lam Tinh có cư dân sinh sống hay không?

— Không phải lúc nào cũng biết. Một khoảng trống trong dữ liệu không có nghĩa Lam Tinh hoàn toàn không có sinh mệnh hoặc nền văn minh.

— Vậy có thể đã có những nền văn minh xuất hiện rồi biến mất mà không để lại dấu tích nào các vị tìm được?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Nếu như vậy, hai trăm chu kỳ có thể chỉ là một phần nhỏ của toàn bộ lịch sử.

— Có khả năng. Nhưng chúng tôi không có cơ sở để xác định phần chưa biết lớn đến mức nào.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Các vị có biết nền văn minh đầu tiên trên Lam Tinh xuất hiện từ bao giờ không?

Người đội trưởng đáp:

— Không.

— Không có ghi chép nào?

— Chúng tôi có những dấu tích rất cổ, nhưng chưa thể xác định đâu là nền văn minh đầu tiên.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Ngay cả với kho tư liệu lớn như vậy?

— Đúng vậy.

Người đội trưởng đưa tay lên.

Dải thời gian thu nhỏ, những điểm đánh dấu trở nên dày đặc hơn.

— Những dữ liệu mà chúng tôi có chỉ phản ánh những gì đã được phát hiện và lưu giữ. Chúng không bao gồm toàn bộ những sự kiện từng xảy ra trên Lam Tinh.

Phong Vũ gật đầu.

Anh lại hỏi:

— Vậy các vị có biết vì sao nền văn minh của tổ tiên mình bị hủy diệt không?

— Chúng tôi biết một số hiện tượng xảy ra trong giai đoạn cuối, nhưng chưa xác định đầy đủ nguyên nhân sâu xa của thảm họa.

— Còn lực lượng từng cảnh cáo họ sau ba nghìn năm?

— Chưa xác định được.

— Nguyên nhân khiến các chu kỳ văn minh trên Lam Tinh thường ngắn ngủi?

— Cũng chưa có lời giải thích đủ thuyết phục.

Phong Vũ nhìn ông.

— Vậy các vị đã nghiên cứu Lam Tinh suốt một thời gian rất dài, nhưng vẫn còn nhiều chuyện không biết.

— Đúng vậy.

Người đội trưởng không tỏ ra ngần ngại khi thừa nhận.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Tôi cứ tưởng với trình độ khoa học của các vị, những chuyện xảy ra cách đây vài triệu năm hẳn không còn quá khó tìm hiểu.

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có thể khảo sát những dấu tích rất cổ, phân tích vật chất và phục dựng một số sự kiện từ dữ liệu còn lại. Nhưng nếu một sự kiện không để lại đủ dấu vết, hoặc những dấu vết ấy đã bị phá hủy, chúng tôi không thể biết chính xác điều gì đã xảy ra.

Phong Vũ gật đầu.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Có những vấn đề không phải chỉ cần kéo dài thời gian nghiên cứu là nhất định tìm được lời giải. Nếu thiếu dữ liệu quan trọng, những phương pháp hiện tại của chúng tôi cũng có giới hạn.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh.

Anh hỏi:

— Vậy trong số những vấn đề mà các vị đang nghiên cứu, chuyện nào được xem là quan trọng nhất?

— Điều đó tùy thuộc vào lĩnh vực và mục tiêu của từng nhóm nghiên cứu.

— Còn đối với nhóm các vị?

Người đội trưởng đáp:

— Hiện tại, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến tu tiên và những điều kiện khiến một sinh vật có thể bước vào con đường tu luyện.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Hơn cả lịch sử Lam Tinh?

— Chúng tôi vẫn nghiên cứu lịch sử Lam Tinh. Nhưng vấn đề tu tiên có liên quan trực tiếp đến những giới hạn mà chủng tộc chúng tôi chưa thể vượt qua.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhớ đến những gì người đội trưởng đã kể trước đó.

Một nền văn minh tồn tại hơn hai triệu năm, có khả năng di chuyển giữa các vì sao, nhưng tuổi thọ tối đa thông thường của mỗi cá thể vẫn chỉ khoảng bốn trăm năm.

Trong khi đó, trên Lam Tinh lại có những người tu tiên đã sống ba bốn nghìn năm.

Nếu người da xám có thể tìm được phương pháp tu luyện, không chỉ tuổi thọ mà nhiều phương diện khác của họ cũng có thể thay đổi.

Phong Vũ hỏi:

— Nhưng nếu căn cơ thật sự đã mất, các vị có chắc khoa học có thể khôi phục được không?

Người đội trưởng đáp:

— Không chắc.

— Vậy tại sao vẫn tiếp tục?

— Bởi vì chúng tôi chưa có bằng chứng cho thấy điều đó hoàn toàn không thể thực hiện.

Phong Vũ nhìn ông.

Người đội trưởng nói tiếp:

— Chúng tôi cũng chưa thể khẳng định căn cơ chỉ liên quan đến những đặc điểm sinh học. Có thể những giả thuyết hiện tại chưa đúng. Có thể chúng tôi vẫn chưa nhận ra điều kiện quan trọng nhất.

Phong Vũ gật đầu.

Anh suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Trong hơn hai trăm bộ công pháp mà các vị thu thập, có bộ nào giải thích rõ căn cơ tu tiên hình thành từ đâu không?

— Có những cách giải thích khác nhau, nhưng chưa có cách nào được chúng tôi xác nhận đầy đủ.

— Vậy có công pháp nào giúp người vốn không có căn cơ vẫn có thể nhập môn?

— Một số tài liệu có đề cập đến khả năng cải thiện điều kiện tu luyện. Nhưng chúng tôi chưa thể kiểm chứng những mô tả ấy.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Xem ra ngay cả chuyện căn cơ là gì, người tu tiên và các vị cũng chưa chắc có cùng cách hiểu.

— Đúng vậy.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Vậy sau này khi xem tài liệu, có lẽ tôi phải bắt đầu từ những khái niệm mà các vị đang sử dụng.

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi sẽ chuẩn bị phần giải thích cần thiết.

— Được.

Phong Vũ nhìn dải thời gian vẫn đang hiện phía trên mặt bàn.

Anh chợt nghĩ đến một vấn đề khác.

— Những ghi chép về các chu kỳ văn minh này, các vị có định công bố cho nhân loại Lam Tinh không?

Người đội trưởng đáp:

— Hiện tại chúng tôi chưa có kế hoạch công bố toàn bộ.

— Vì sao?

— Một phần vì nhiều nội dung vẫn chưa được xác minh đầy đủ. Ngoài ra, việc công bố những thông tin như vậy liên quan đến nhiều vấn đề mà chúng tôi cần cân nhắc.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không hỏi sâu thêm.

Nếu một ngày nào đó, nhân loại biết rằng trên Lam Tinh từng xuất hiện ít nhất hai trăm chu kỳ văn minh, trong đó có những nền văn minh khoa học phát triển vượt xa hiện tại, chắc chắn sẽ có rất nhiều người kinh ngạc.

Nhưng ngay cả những người da xám đã nghiên cứu vấn đề này qua nhiều thế hệ cũng chưa thể giải thích rõ nguyên nhân khiến những chu kỳ ấy liên tục xuất hiện rồi biến mất.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Tôi còn một câu hỏi cuối.

— Xin cứ hỏi.

— Các vị đã biết đến nhiều người tu tiên trên Lam Tinh. Vậy có ai trong số họ từng giải thích cho các vị về lịch sử những chu kỳ văn minh này không?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi từng trao đổi với một số người tu tiên về những vấn đề lịch sử. Nhưng chưa nhận được một lời giải thích có thể kiểm chứng đầy đủ.

— Có người biết nhiều hơn các vị?

— Có những người đề cập đến những sự kiện hoặc thời đại mà chúng tôi chưa có dữ liệu. Nhưng chúng tôi không thể xác định tất cả những thông tin ấy chính xác đến mức nào.

Phong Vũ gật đầu.

Anh lại nhớ đến những vị tiền bối mà mình từng gặp.

Có người đã sống vài trăm năm.

Có người tu luyện qua những khoảng thời gian rất dài.

Cũng có những tồn tại mà anh đến nay vẫn chưa thể biết rõ tuổi tác và cảnh giới.

Nhưng ngay cả một người sống ba bốn nghìn năm, nếu so với lịch sử hơn hai triệu năm mà người đội trưởng vừa kể, cũng chỉ trải qua một khoảng thời gian rất nhỏ.

Phong Vũ nhìn những điểm sáng trên dải thời gian.

— Vậy có lẽ muốn hiểu rõ những chuyện ấy, vẫn cần thêm rất nhiều thời gian.

Người đội trưởng đáp:

— Đúng vậy.

Ông đưa tay lên.

Dải thời gian dần biến mất, chỉ còn lại hình ảnh Lam Tinh đang xoay chậm.

Phong Vũ nhìn hành tinh ấy thêm một lúc.

Từ khoảng cách hơn mười nghìn kilomet, Lam Tinh vẫn là một hành tinh xanh quen thuộc, với những đại dương rộng lớn, những lục địa và những dải mây trắng.

Nhưng qua cuộc trò chuyện hôm nay, anh đã biết thêm rất nhiều chuyện từng xảy ra trên hành tinh này.

Những thành phố cổ đại, những cuộc di cư giữa các vì sao, những nền văn minh đã biến mất và những khoảng trống kéo dài trong lịch sử.

Anh vẫn còn không ít câu hỏi.

Nhưng khi nhìn bốn người da xám đang ngồi trước mặt, Phong Vũ cũng hiểu rằng họ không có sẵn câu trả lời cho tất cả.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Anh còn muốn hỏi thêm điều gì không?

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi lắc đầu.

— Tạm thời như vậy đã. Hôm nay tôi đã được nghe rất nhiều chuyện thú vị.

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi cũng rất vui vì có cơ hội trao đổi trực tiếp với anh.

Phong Vũ nhìn hình ảnh Lam Tinh lần cuối.

Người đội trưởng đưa tay lên, khiến nó thu nhỏ rồi biến mất.

Mặt bàn trở lại màu xám nhạt ban đầu.

------------------------------------------------------------

# CỤM XI – CUỘC GẶP KẾT THÚC

## PHẦN 51 – HƠN MỘT GIỜ TRÔI QUA

Những hình ảnh phía trên mặt bàn đã biến mất.

Căn phòng trở lại dáng vẻ ban đầu. Bốn người da xám vẫn ngồi ở những vị trí cũ, còn Phong Vũ tựa lưng vào chiếc ghế đã được điều chỉnh cho phù hợp với vóc dáng của mình.

Anh nhìn quanh một lượt.

Từ lúc bước vào chiếc phi thuyền này, anh gần như chỉ tập trung vào cuộc trò chuyện, đến mức không để ý thời gian đã trôi qua bao lâu.

Phong Vũ hỏi:

— Chúng ta đã nói chuyện được bao lâu rồi?

Người đội trưởng đáp:

— Theo cách tính thời gian của Lam Tinh, khoảng một giờ mười mấy phút.

— Hơn một giờ rồi sao?

Phong Vũ hơi ngạc nhiên, sau đó bật cười.

— Tôi cứ tưởng mới qua chừng nửa giờ.

Người đội trưởng nói:

— Có khá nhiều vấn đề được đề cập trong cuộc trò chuyện hôm nay.

— Đúng vậy. Hơn nữa, phần lớn đều là những chuyện trước đây tôi chưa từng nghe đến.

Phong Vũ đưa mắt nhìn mặt bàn.

Chỉ hơn một giờ trước, anh còn đang phi hành trong không gian, chuẩn bị tiếp tục thử nghiệm khả năng duy trì tốc độ ở độ cao lớn. Khi phát hiện chiếc đĩa bay màu bạc xuất hiện cách mình không xa, anh vốn chỉ muốn thử tiếp cận và tìm hiểu xem bên trong có những gì.

Không ngờ đối phương lại chủ động mời anh vào.

Càng không ngờ rằng sau khi bước qua lối mở nhỏ trên thân phi thuyền, anh lại được nghe những câu chuyện liên quan đến lịch sử hàng triệu năm của Lam Tinh.

Tổ tiên của người da xám từng sinh sống trên hành tinh này. Nền văn minh của họ đã phát triển đến trình độ rất cao, rồi gặp thảm họa và phải di cư đến những thế giới xa xôi.

Hơn hai triệu năm trôi qua, những hậu duệ ấy đã biến đổi thành một chủng tộc có ngoại hình hoàn toàn khác trước.

Hành tinh quê hương mới của họ lại vừa bị hủy diệt cách đây vài năm.

Ngoài ra, trên Lam Tinh còn có hơn mười nhóm người ngoài hành tinh khác đang hoạt động.

Và điều khiến Phong Vũ bất ngờ nhất chính là những chu kỳ văn minh mà người đội trưởng vừa giới thiệu.

Ít nhất khoảng hai trăm chu kỳ.

Con số ấy khiến lịch sử vài nghìn năm mà nhân loại hiện nay biết đến trở nên vô cùng ngắn ngủi.

Phong Vũ nhìn người đội trưởng.

— Hôm nay tôi đã được biết thêm rất nhiều chuyện. Cảm ơn các vị đã chia sẻ.

— Chúng tôi cũng rất vui vì có cơ hội trao đổi với anh.

Một người da xám ngồi bên trái khẽ nghiêng đầu.

— Những kinh nghiệm tu luyện mà anh vừa nói cũng có giá trị tham khảo đối với chúng tôi.

Phong Vũ mỉm cười.

— Tôi chỉ nói những điều mình biết. Còn những vấn đề các vị đang nghiên cứu, e rằng tôi chưa giúp được gì nhiều.

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi không mong đợi anh có thể đưa ra lời giải ngay trong cuộc gặp đầu tiên.

Ông đưa tay lên mặt bàn. Một số ký hiệu nhỏ xuất hiện, sau đó được thu gọn thành một hình sáng.

— Về những tài liệu nghiên cứu căn cơ, chúng tôi sẽ cần thêm thời gian để tổng hợp. Một số nội dung đã được trình bày theo hệ thống nghiên cứu của chúng tôi, có thể sẽ khó hiểu nếu chuyển trực tiếp cho anh.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy các vị cứ sắp xếp lại. Tôi không vội.

— Chúng tôi sẽ chuẩn bị phần giải thích bằng tiếng Trung Châu, đồng thời lựa chọn những vấn đề liên quan trực tiếp đến điều kiện nhập môn tu tiên.

— Như vậy thì tốt.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi nói tiếp:

— Nếu có thể, các vị nên tách riêng những điều đã được xác nhận và những điều mới chỉ là giả thuyết. Tôi muốn biết rõ phần nào là kết quả nghiên cứu, phần nào là suy đoán.

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi sẽ làm như vậy.

— Còn những công pháp mà các vị thu thập được, trước mắt chỉ cần đưa những nội dung liên quan đến căn cơ và quá trình nhập môn. Không cần gửi toàn bộ.

— Được.

Phong Vũ hỏi:

— Khi chuẩn bị xong, các vị định liên lạc với tôi bằng cách nào?

Người đội trưởng đáp:

— Chúng tôi có thể liên lạc với anh qua những phương thức thông tin mà anh đang sử dụng trên Lam Tinh. Nếu cần trao đổi trực tiếp, chúng tôi sẽ thông báo trước.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy cũng thuận tiện. Bình thường tôi không ở cố định một nơi, có lúc phải mất khá lâu mới xem được tin nhắn.

— Chúng tôi hiểu. Không có yêu cầu anh phải trả lời trong một khoảng thời gian nhất định.

Phong Vũ mỉm cười.

— Như vậy thì tốt. Tôi vẫn muốn dành phần lớn thời gian cho việc tu luyện.

Người đội trưởng nhìn anh.

— Chúng tôi biết anh đang tiếp tục tiến bộ rất nhanh.

Phong Vũ cười.

— Tôi cũng hy vọng như vậy.

Một người da xám khác lên tiếng:

— Nếu sau này anh có những nhận xét về tài liệu nghiên cứu, dù chưa phải kết luận hoàn chỉnh, chúng tôi vẫn rất muốn được nghe.

— Được. Nếu có điều gì đáng chú ý, tôi sẽ trao đổi với các vị.

Người đội trưởng nói:

— Chúng tôi cũng sẽ thông báo cho anh nếu có những phát hiện mới liên quan đến các vấn đề hôm nay.

Phong Vũ gật đầu.

Không ai đề nghị anh gia nhập một tổ chức nghiên cứu, cũng không có những điều kiện ràng buộc phức tạp.

Bốn người da xám muốn tìm hiểu tu tiên. Còn Phong Vũ, qua cuộc gặp này, đã biết thêm không ít điều về Lam Tinh và những nền văn minh ngoài hành tinh.

Nếu sau này có cơ hội trao đổi thêm, anh cũng không phản đối.

Anh nhìn người đội trưởng.

— Vậy hôm nay chúng ta nói chuyện đến đây thôi. Tôi còn muốn tiếp tục tu luyện.

Người đội trưởng đứng dậy.

Ba người da xám còn lại cũng lần lượt rời ghế.

— Được. Tôi sẽ tiễn anh ra ngoài.

Phong Vũ đứng lên.

Chiếc ghế phía sau anh chậm rãi trở về hình dạng ban đầu, thấp xuống một chút rồi thu gọn phần tựa lưng.

Anh nhìn nó, hơi mỉm cười.

— Ngay cả ghế ngồi của các vị cũng khá thú vị.

Người đội trưởng đáp:

— Đó chỉ là một thiết bị thông thường.

— Đối với các vị thì thông thường. Nhưng trên Lam Tinh hiện nay, chắc chưa có nhiều chiếc ghế như vậy.

Người đội trưởng không nói thêm, chỉ đưa tay ra hiệu mời anh đi trước.

Phong Vũ bước về phía cửa.

------------------------------------------------------------


## PHẦN 52 – RỜI PHI THUYỀN

Cánh cửa căn phòng mở ra không một tiếng động.

Phong Vũ đi theo người đội trưởng trở lại hành lang lúc trước.

Ánh sáng dịu nhẹ trải đều trên những bức vách màu bạc. Không nhìn thấy đèn, cũng không có những đường nối rõ ràng giữa trần, tường và sàn.

Đi được một đoạn, anh gặp hai người da xám khác đang đi từ phía đối diện.

Họ dừng lại nhường đường, khẽ nghiêng đầu về phía người đội trưởng rồi tiếp tục công việc của mình.

Phong Vũ nhìn theo.

Từ khi bước vào phi thuyền đến nay, anh đã gặp hơn mười người da xám. Ngoài bốn người trong phòng trò chuyện, những người còn lại dường như đều đang bận rộn với công việc riêng.

Anh không biết chiếc phi thuyền này có tổng cộng bao nhiêu thành viên.

Đi qua một lối rẽ, Phong Vũ lại nhìn thấy khoảng không gian rộng mà mình từng đi qua lúc mới bước vào.

Anh chợt dừng chân.

Người đội trưởng quay lại.

— Có chuyện gì sao?

Phong Vũ nhìn về phía hành lang kéo dài trước mặt.

— Tôi vẫn cảm thấy có một chuyện rất kỳ lạ.

— Chuyện gì?

— Chiếc phi thuyền này, nhìn từ bên ngoài, đường kính chỉ khoảng mười lăm mét. Nhưng không gian bên trong lại lớn hơn rất nhiều.

Người đội trưởng đáp:

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn ông.

— Tôi đã đi qua nhiều hành lang, còn có phòng làm việc, phòng tiếp khách và những khu vực khác. Nếu tính theo diện tích thông thường, bên trong hẳn phải có đến vài trăm mét vuông.

— Nhận xét của anh không sai.

— Vậy không gian ấy nằm ở đâu?

Người đội trưởng nhìn anh một lát rồi đáp:

— Không thể dùng trực tiếp kích thước bên ngoài để xác định toàn bộ không gian sử dụng bên trong phi thuyền.

Phong Vũ bật cười.

— Điều đó thì tôi đã nhìn thấy rồi. Tôi muốn hỏi nguyên lý của nó.

— Để giải thích đầy đủ, cần đề cập đến những kiến thức mà anh có thể chưa từng tiếp xúc.

— Có liên quan đến không gian?

— Có.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhớ đến chiếc hồ lô pháp bảo mà mình từng được tặng.

Bề ngoài, chiếc hồ lô ấy chỉ lớn hơn một bình nước thông thường không bao nhiêu, nhưng bên trong lại có thể chứa hơn mười mét khối nước.

Lần đầu sử dụng nó, Phong Vũ cũng từng thắc mắc lượng nước khổng lồ ấy rốt cuộc được chứa ở đâu.

Bây giờ, chiếc phi thuyền trước mặt lại có một hiện tượng tương tự, chỉ là quy mô lớn hơn rất nhiều.

Tuy nhiên, anh không biết hai thứ có sử dụng cùng một nguyên lý hay không.

Một bên là pháp bảo của người tu tiên.

Một bên là thiết bị do nền văn minh khoa học phát triển cao chế tạo.

Chỉ vì có biểu hiện giống nhau mà kết luận chúng hoạt động theo cùng một phương thức thì quá vội vàng.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy nếu một ngày nào đó tôi hiểu rõ hơn về không gian, có thể sẽ hiểu được cách các vị tạo ra nơi này?

Người đội trưởng đáp:

— Có khả năng.

— Nhưng hiện tại các vị chưa thể giải thích ngắn gọn?

— Rất khó giải thích chính xác chỉ bằng một vài câu.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy để sau này có cơ hội rồi nói tiếp.

Anh tiếp tục bước đi.

Khi đến gần lối ra, người đội trưởng đưa tay lên một vị trí trên vách.

Phần vách màu bạc phía trước chậm rãi tách ra.

Một khoảng tối xuất hiện bên ngoài.

Phong Vũ nhìn qua.

Không còn hành lang sáng dịu, cũng không còn những bức vách liền mạch. Phía trước là khoảng không vũ trụ mênh mông, nơi những ngôi sao xa xôi chỉ hiện lên thành các điểm sáng nhỏ.

Phía dưới, Lam Tinh chiếm một phần lớn tầm nhìn.

Những dải mây trắng trải dài trên mặt đại dương xanh thẫm.

Phong Vũ bước đến gần cửa.

Anh chợt nhớ lúc mới vào phi thuyền, mình đã nhận ra bên trong có không khí, nhiệt độ dễ chịu và một lực giữ cơ thể ổn định như trọng lực.

Trong khi đó, chỉ cách một lối mở, bên ngoài lại là môi trường chân không ở độ cao hàng nghìn kilomet.

Anh nhìn ranh giới giữa hai không gian.

— Không khí bên trong không thoát ra ngoài sao?

Người đội trưởng đáp:

— Khi lối mở hoạt động, hệ thống của phi thuyền vẫn duy trì điều kiện môi trường bên trong.

Phong Vũ đưa mắt quan sát.

Anh không nhìn thấy một cánh cửa trong suốt hay lớp màng vật chất nào ngăn cách hai phía.

Nhưng những luồng khí trong hành lang vẫn hoàn toàn ổn định.

Anh đưa một bàn tay ra phía ngoài.

Cảm giác thay đổi rất rõ ràng.

Bên trong là môi trường dễ chịu của phi thuyền, còn bên ngoài là khoảng không không có không khí.

Phong Vũ rút tay về, nhìn người đội trưởng.

— Công nghệ của các vị quả thực có rất nhiều điều thú vị.

— Cảm ơn anh.

Phong Vũ quay lại nhìn hành lang phía sau lần cuối.

Một chiếc phi thuyền đường kính khoảng mười lăm mét, nhưng bên trong có thể chứa những không gian rộng lớn, duy trì điều kiện sinh sống và đưa những cư dân của nó vượt qua khoảng cách giữa các vì sao.

Nếu chỉ nhìn hình dáng bên ngoài, không ai có thể biết bên trong nó phức tạp đến mức nào.

Anh chắp tay theo lễ của người Trung Châu.

— Cảm ơn các vị đã tiếp đón. Cuộc trò chuyện hôm nay rất thú vị.

Người đội trưởng hơi nghiêng đầu.

— Chúng tôi cũng rất vui được gặp anh, Trần Phong Vũ.

— Vậy tôi xin cáo từ.

— Chúc anh tiếp tục có những tiến bộ trong quá trình tu luyện.

Phong Vũ mỉm cười.

— Cảm ơn.

Anh bước qua lối mở.

Ngay khi rời khỏi phi thuyền, cơ thể anh đã được pháp lực bao bọc. Môi trường chân không và nhiệt độ cực thấp bên ngoài không gây trở ngại gì.

Phong Vũ di chuyển ra xa một đoạn, rồi quay người lại.

Chiếc đĩa bay màu bạc lơ lửng giữa khoảng không.

Từ bên ngoài nhìn vào, nó vẫn chỉ là một vật thể hình đĩa có đường kính khoảng mười lăm mét, bề mặt nhẵn bóng, không có cánh hay những bộ phận đẩy lộ ra ngoài.

Thật khó tưởng tượng vừa rồi anh đã đi qua nhiều hành lang và ngồi trò chuyện hơn một giờ bên trong vật thể nhỏ bé ấy.

------------------------------------------------------------


## PHẦN 53 – CHIẾC ĐĨA BAY RỜI ĐI

Phong Vũ đứng cách chiếc đĩa bay vài chục mét.

Lối mở trên thân phi thuyền vẫn còn đó.

Qua khoảng sáng bên trong, anh có thể nhìn thấy người đội trưởng đang đứng gần cửa.

Phong Vũ đưa tay lên, khẽ vẫy.

Người đội trưởng cũng giơ một bàn tay đáp lại.

Một ý niệm truyền đến trong đầu anh:

— Hẹn gặp lại, Trần Phong Vũ.

Phong Vũ mỉm cười, đáp bằng ý niệm:

— Hẹn gặp lại các vị.

Lối mở trên thân phi thuyền bắt đầu khép lại.

Hai mép vách màu bạc di chuyển đến gần nhau. Chỉ trong chốc lát, khoảng sáng bên trong đã biến mất.

Phong Vũ quan sát kỹ vị trí vừa có cửa.

Không còn khe hở.

Cũng không nhìn thấy bất kỳ đường nối nào.

Bề mặt chiếc đĩa bay trở lại trạng thái nhẵn bóng, như thể nơi ấy chưa từng có một lối mở.

Anh hơi lắc đầu.

— Quả thực rất kỳ diệu.

Trong khoảng không không có không khí, lời nói ấy không truyền đi thành âm thanh. Phong Vũ cũng không có ý định nói cho ai nghe.

Chiếc đĩa bay vẫn đứng yên thêm một lát.

Sau đó, nó bắt đầu chuyển động.

Ban đầu, tốc độ không quá lớn.

Phong Vũ có thể nhìn thấy vật thể màu bạc từ từ rời khỏi vị trí cũ, hướng về phía khoảng không phía trước.

Anh quan sát.

Không có luồng lửa phụt ra từ phía sau.

Không có ánh sáng mạnh xuất hiện quanh thân.

Ngay cả khi tốc độ tăng lên, hình dạng bên ngoài của chiếc phi thuyền cũng không thay đổi.

Chỉ sau vài giây, khoảng cách giữa nó và Phong Vũ đã tăng lên rất nhanh.

Anh hơi nhướng mày.

Với khả năng phi hành hiện tại, Phong Vũ đã có thể đạt tốc độ hơn bảy trăm nghìn kilomet một giờ. Nếu muốn, anh hoàn toàn có thể thử tăng tốc để quan sát chiếc phi thuyền thêm một đoạn.

Nhưng anh không làm vậy.

Hai bên vừa có một cuộc trò chuyện thân thiện. Đối phương đã chủ động tiếp đón, chia sẻ nhiều thông tin và còn hẹn sẽ gửi tài liệu nghiên cứu cho anh sau này.

Anh không có lý do gì để đuổi theo khi họ đã rời đi.

Phong Vũ chỉ đứng yên quan sát.

Chiếc đĩa bay tăng tốc thêm.

Trong tầm nhìn của anh, vật thể màu bạc nhanh chóng thu nhỏ.

Rồi đột nhiên, nó biến mất.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Anh lập tức tập trung cảm nhận về hướng chiếc phi thuyền vừa di chuyển.

Không phát hiện được gì.

Anh thử vận dụng khả năng quan sát xa hơn.

Phía trước vẫn là khoảng không vũ trụ, với những điểm sáng của các ngôi sao và một vùng tối rộng lớn.

Chiếc đĩa bay đã hoàn toàn không còn trong tầm quan sát.

Phong Vũ nhớ đến lần trước mình từng gặp một vật thể tương tự.

Khi ấy, anh vừa tiếp cận đến khoảng cách gần hai trăm mét, chiếc đĩa bay đã đột ngột biến mất.

Lần này, anh được trực tiếp bước vào bên trong, gặp những người điều khiển nó và trò chuyện hơn một giờ.

Nhưng đến khi phi thuyền rời đi, anh vẫn không thể xác định chính xác phương thức di chuyển mà họ sử dụng.

Phong Vũ nhìn về hướng nó vừa biến mất thêm một lúc.

Anh không cố truy tìm.

Những người da xám đã nói rằng từ hành tinh quê hương cách Lam Tinh khoảng ba mươi nghìn năm ánh sáng, họ có thể đến đây trong thời gian chưa đầy một năm.

Chỉ riêng khả năng ấy đã vượt xa những gì anh hiện nay hiểu được về di chuyển trong không gian.

Anh chợt nhớ đến câu trả lời của người đội trưởng khi mình hỏi về phương thức vượt qua khoảng cách giữa các vì sao.

Là tu tiên giả, anh sớm sẽ tự biết thôi.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

Đến giờ, anh vẫn chưa hiểu vì sao người đội trưởng lại nói như vậy.

Nhưng anh cũng không định vì một câu nói ấy mà thay đổi phương hướng tu luyện của mình.

Anh quay người nhìn xuống Lam Tinh.

Ở độ cao này, hành tinh xanh hiện ra vô cùng rộng lớn. Những dải mây trắng lặng lẽ trôi trên đại dương, đường cong của bề mặt hành tinh kéo dài đến tận rìa tầm nhìn.

Phong Vũ đưa mắt nhìn một lúc, rồi ngẩng đầu về phía khoảng không xa hơn.

Mặt Trăng vẫn ở phía trước.

Khoảng cách trung bình gần ba trăm tám mươi tư nghìn kilomet.

Với tốc độ phi hành hiện tại, anh đã có khả năng tiếp cận nó trong một khoảng thời gian tương đối ngắn. Nhưng để đi đến nơi rồi trở về an toàn, anh vẫn muốn tiếp tục nâng cao tốc độ và thời gian duy trì phi hành.

Mục tiêu tám trăm nghìn kilomet một giờ, duy trì ít nhất chín mươi phút, vẫn chưa thay đổi.

Phong Vũ điều chỉnh pháp lực.

Cơ thể anh chậm rãi chuyển động, rời khỏi vị trí vừa đứng.

Chẳng bao lâu, tốc độ phi hành bắt đầu tăng lên.

Phía sau anh, khoảng không nơi chiếc đĩa bay từng dừng lại đã trở nên trống trải.

Không còn dấu vết nào cho thấy vừa có một cuộc gặp gỡ diễn ra tại đó.

Phong Vũ tiếp tục phi hành, đồng thời cảm nhận sự vận hành của Tam Sinh Nhật Nguyệt trong cơ thể.

Tốc độ của anh tăng dần.

Một trăm nghìn kilomet một giờ.

Hai trăm nghìn.

Rồi ba trăm nghìn.

Anh điều chỉnh nhịp vận hành của pháp lực, tiếp tục tăng tốc giữa khoảng không rộng lớn.

-----------------------------------------------------------------

# CỤM XII – TRỞ VỀ CON ĐƯỜNG TU LUYỆN

## PHẦN 54 – NHỮNG CÂU HỎI CÒN LẠI

Phong Vũ tiếp tục phi hành trong khoảng không phía trên Lam Tinh.

Tốc độ của anh dần tăng lên, chẳng bao lâu đã vượt qua năm trăm nghìn kilomet một giờ. Phía dưới, đường cong của hành tinh xanh chậm rãi dịch chuyển trong tầm nhìn. Những dải mây trắng trải dài trên mặt đại dương, thỉnh thoảng để lộ những vùng nước xanh thẫm rộng lớn.

Anh điều chỉnh hướng bay, duy trì độ cao tương đối ổn định.

Cuộc gặp gỡ với những người da xám vừa rồi vẫn còn khá rõ trong trí nhớ.

Phong Vũ không ngờ chuyến phi hành hôm nay lại dẫn đến một cuộc trò chuyện kỳ lạ như vậy.

Trước đây, anh từng nhìn thấy đĩa bay, cũng từng phát hiện những dấu vết cho thấy người ngoài hành tinh đang hoạt động trên Lam Tinh. Nhưng khi ấy, anh chưa có cơ hội trực tiếp trao đổi với họ.

Lần này thì khác.

Anh đã bước vào phi thuyền, ngồi đối diện bốn người da xám và nghe họ kể về lịch sử chủng tộc mình.

Ba mươi nghìn năm ánh sáng.

Phong Vũ nhớ lại con số ấy.

Đó là khoảng cách từ Lam Tinh đến hành tinh mà tổ tiên người da xám từng di cư đến hơn hai triệu năm trước.

Một khoảng cách lớn đến mức ngay cả khi ánh sáng di chuyển liên tục trong ba mươi nghìn năm mới có thể vượt qua.

Vậy mà những phi thuyền của họ có thể hoàn thành hành trình ấy trong thời gian chưa đầy một năm.

Phong Vũ đưa mắt nhìn về phía những ngôi sao xa xôi.

Từ vị trí hiện tại, phần lớn những ngôi sao ấy chỉ là các điểm sáng rất nhỏ. Anh có thể nhìn thấy chúng, nhưng không thể biết chính xác mỗi ngôi sao cách mình bao xa nếu không có những dữ liệu thiên văn tương ứng.

Ngay cả Mặt Trăng, thiên thể gần Lam Tinh nhất mà anh đang có ý định đặt chân đến, cũng cách anh hàng trăm nghìn kilomet.

Trong khi đó, khoảng cách ba mươi nghìn năm ánh sáng lại lớn hơn vô số lần.

Phong Vũ nhớ đến câu nói của người đội trưởng.

Là tu tiên giả, anh sớm sẽ tự biết thôi.

Khi nghe câu ấy, anh đã cảm thấy có chút khó hiểu.

Tại sao việc tìm hiểu phương thức di chuyển giữa các vì sao lại liên quan đến thân phận tu tiên giả của mình?

Chẳng lẽ trong quá trình tu luyện đến những cảnh giới cao hơn, người tu tiên cũng có thể lĩnh ngộ những phương pháp vượt qua khoảng cách không gian mà anh hiện nay chưa biết?

Phong Vũ nghĩ đến đây, nhưng không tiếp tục suy đoán.

Anh chưa có đủ căn cứ để trả lời.

Ngay cả nguyên lý khiến không gian bên trong chiếc phi thuyền lớn hơn kích thước bên ngoài, anh cũng chưa hiểu rõ.

Trước đây, khi lần đầu sử dụng chiếc hồ lô pháp bảo, anh từng có một thắc mắc tương tự.

Hơn mười mét khối nước có thể được chứa bên trong một vật nhỏ như vậy, rốt cuộc là bằng cách nào?

Cho đến nay, anh vẫn chưa tìm được lời giải thích hoàn chỉnh.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

Anh đã có thể phi hành với tốc độ vượt xa những phương tiện thông thường trên Lam Tinh, thậm chí vận dụng nhiều phép thần thông mà trước kia chỉ có thể đọc thấy trong những câu chuyện thần thoại.

Nhưng có những chuyện tưởng chừng rất đơn giản, như một chiếc hồ lô chứa nước hay một căn phòng rộng lớn nằm trong chiếc đĩa bay nhỏ bé, anh lại chưa thể giải thích được.

Anh tiếp tục phi hành.

Tốc độ tăng lên hơn sáu trăm nghìn kilomet một giờ.

Một lát sau, những câu chuyện khác trong cuộc gặp lại lần lượt hiện lên.

Tổ tiên người da xám từng sinh sống trên Lam Tinh.

Hơn hai triệu năm trước, họ đã xây dựng một nền văn minh khoa học phát triển đến mức có thể chế tạo phi thuyền và di chuyển giữa các vì sao.

Nhưng nền văn minh ấy chỉ tồn tại khoảng mười nghìn năm trước khi gặp thảm họa.

Một bộ phận cư dân phải rời khỏi quê hương, di cư đến những hành tinh xa xôi.

Sau hơn hai triệu năm, hậu duệ của họ đã biến đổi thành những người da xám mà anh vừa gặp.

Phong Vũ nhớ đến ngoại hình của bốn người ngồi trong phòng trò chuyện.

Đầu lớn, đôi mắt đen, thân hình thấp bé, những ngón tay dài và mảnh.

Nếu không được nghe chính họ kể lại, anh khó có thể tưởng tượng tổ tiên của chủng tộc ấy từng có ngoại hình gần giống con người trên Lam Tinh hiện nay.

Hai triệu năm.

Một khoảng thời gian quá dài đối với đời người.

Ngay cả những vị tu tiên giả sống ba bốn nghìn năm mà nhóm da xám từng biết đến, nếu so với khoảng thời gian ấy, cũng chỉ như một phần rất nhỏ.

Phong Vũ lại nhớ đến hành tinh quê hương của họ.

Một nền văn minh đã tồn tại hơn hai triệu năm, khoa học phát triển đến trình độ vô cùng cao, cuối cùng vẫn không thể ngăn hành tinh của mình bị hủy diệt.

Chỉ khoảng một phần trăm dân số kịp thoát ra ngoài.

Anh không biết hành tinh ấy từng có bao nhiêu cư dân, cũng không biết tổng cộng có bao nhiêu phi thuyền đã rời đi trong những ngày cuối cùng.

Những người sống sót hiện đang phân tán trên nhiều hành tinh khác nhau.

Trong số đó, hơn một nghìn người đã đến Lam Tinh.

Phong Vũ đưa mắt nhìn hành tinh xanh phía dưới.

Anh từng cho rằng người ngoài hành tinh xuất hiện trên Lam Tinh có thể chỉ vì muốn tìm hiểu hoặc khai thác một điều gì đó.

Nhưng ít nhất đối với nhóm da xám vừa gặp, nguyên nhân họ trở lại còn liên quan đến việc mất đi quê hương.

Tất nhiên, điều ấy cũng không có nghĩa mọi nhóm người ngoài hành tinh trên Lam Tinh đều có cùng hoàn cảnh.

Theo lời người đội trưởng, hiện nay còn có hơn mười nhóm khác, đến từ những hành tinh khác nhau, mỗi nhóm có mục đích riêng.

Phong Vũ nhớ đến những gì mình từng phát hiện dưới biển và tại một số cơ sở quân sự của Đại Mỹ quốc.

Trước đây, anh chưa thể xác định rõ những dấu vết ấy thuộc về chủng tộc nào.

Sau cuộc gặp hôm nay, anh cũng chưa có thêm đủ thông tin để phân biệt tất cả.

Nhưng ít nhất, anh đã biết rằng người da xám không phải những vị khách duy nhất từ ngoài Lam Tinh.

Anh tiếp tục điều chỉnh hướng phi hành.

Một lúc sau, trong đầu lại hiện lên hình ảnh dải thời gian mà người đội trưởng đã cho anh xem.

Ít nhất hai trăm chu kỳ văn minh.

Những đoạn sáng dài ngắn khác nhau, xen lẫn những khoảng trống mà ngay cả nhóm da xám cũng chưa có đủ dữ liệu để giải thích.

Phong Vũ nhớ rất rõ cảm giác ngạc nhiên khi lần đầu nghe đến con số ấy.

Hai trăm chu kỳ.

Phần lớn chỉ kéo dài không quá mười nghìn năm.

Một số tồn tại ba bốn mươi nghìn năm.

Trong khi đó, trên những hành tinh khác, một nền văn minh có thể phát triển liên tục hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu năm.

Tại sao Lam Tinh lại khác biệt đến vậy?

Phong Vũ không biết.

Những người da xám đã nghiên cứu lịch sử hành tinh này qua nhiều thế hệ cũng không biết.

Họ đưa ra nhiều giả thuyết, từ thảm họa tự nhiên đến chiến tranh, từ những biến đổi môi trường đến khả năng tồn tại một lực lượng thần bí nào đó.

Nhưng không giả thuyết nào có đủ bằng chứng để giải thích toàn bộ hiện tượng.

Phong Vũ nhớ đến lời cảnh cáo mà tổ tiên người da xám nhận được khi quay lại Lam Tinh hơn hai triệu năm trước.

Một lực lượng không rõ nguồn gốc đã ngăn họ tái định cư.

Những ghi chép còn lại quá ít để xác định đối phương là ai.

Ngay cả nhóm da xám hiện nay cũng không biết lực lượng ấy có liên quan đến những chu kỳ văn minh hay không.

Phong Vũ lại thoáng nghĩ đến Long Vương.

Trong Long Cung dưới đáy biển, vị ấy từng nói về những người ngoài hành tinh bằng một thái độ rất bình thản.

Nhưng Phong Vũ chưa từng nghe Long Vương nhắc đến hai trăm chu kỳ văn minh, cũng không biết ông có hiểu rõ lịch sử cổ xưa của Lam Tinh hay không.

Anh không cố liên hệ những chuyện ấy với nhau.

Nếu sau này có dịp gặp lại Long Vương, anh có thể hỏi thử.

Còn hiện tại, chỉ dựa vào những điều vừa nghe, anh chưa thể suy xét được bao nhiêu.

Phong Vũ nhìn về phía trước.

Khoảng không rộng lớn trải dài trong tầm mắt.

Những ngôi sao vẫn ở đó, nhưng khoảng cách giữa chúng và anh gần như không thay đổi dù anh đã phi hành với tốc độ rất cao trong một thời gian.

Anh chợt nhớ đến lời người đội trưởng nói về những giới hạn của khoa học.

Nửa triệu năm không có đột phá nền tảng.

Một nền văn minh có lịch sử hơn hai triệu năm, sở hữu công nghệ mà nhân loại hiện nay chưa thể tưởng tượng, nhưng vẫn gặp những vấn đề không giải quyết được.

Ngay cả căn cơ tu tiên, thứ mà Phong Vũ từng được các vị tiền bối nhắc đến từ khi mới nhập môn, đối với họ vẫn là một câu hỏi lớn.

Phong Vũ nghĩ đến những tài liệu nghiên cứu mà nhóm da xám đã hứa sẽ gửi.

Anh có chút tò mò.

Không biết họ đã sử dụng những phương pháp nào để tìm hiểu căn cơ, và những kết quả nghiên cứu trong ba bốn mươi năm gần đây có thể giúp anh nhận ra điều gì mới hay không.

Nhưng tài liệu hiện vẫn chưa được chuẩn bị xong.

Anh cũng không cần vội.

Phong Vũ thu lại những suy nghĩ vừa rồi, bắt đầu tập trung cảm nhận sự vận hành của pháp lực trong cơ thể.

Tốc độ phi hành của anh đã vượt qua sáu trăm năm mươi nghìn kilomet một giờ.

Anh tiếp tục điều chỉnh.

------------------------------------------------------------


## PHẦN 55 – TIẾP TỤC TAM SINH NHẬT NGUYỆT

Những ngày sau đó, Phong Vũ trở lại nhịp tu luyện quen thuộc.

Phần lớn thời gian, anh vẫn dành cho Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Cuộc gặp với những người da xám khiến anh biết thêm không ít điều mới, nhưng không làm thay đổi kế hoạch tu luyện trước mắt.

Nhóm da xám chưa gửi tài liệu nghiên cứu căn cơ.

Phong Vũ cũng không chủ động thúc giục.

Anh biết họ cần thời gian để tổng hợp và sắp xếp những nội dung đang nghiên cứu. Hơn nữa, ngay cả khi nhận được tài liệu, anh cũng chưa chắc có thể lập tức tìm ra vấn đề.

Còn kho hơn hai trăm bộ công pháp mà họ cho anh xem, anh thỉnh thoảng nhớ đến một vài đoạn khá thú vị.

Đặc biệt là hai ba bộ có những mô tả về năng lực tu luyện khiến anh liên tưởng đến một số phép thần thông trong Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Nhưng anh không vì vậy mà muốn chuyển sang nghiên cứu chúng.

Tam Sinh Nhật Nguyệt còn rất nhiều điều anh chưa lĩnh ngộ.

Từ khi được Tử Hà Chân Nhân truyền dạy pháp môn này, Phong Vũ đã tiến bộ rất nhanh. Chỉ trong vài năm, anh đã lần lượt lĩnh ngộ hơn bốn mươi phép thần thông.

Nhưng số lượng thần thông không đồng nghĩa với việc anh đã hiểu hết pháp môn.

Có những phép anh đã có thể vận dụng khá thành thạo, nhưng khi tiếp tục tu luyện, vẫn thỉnh thoảng phát hiện những biến hóa mới.

Có những pháp quyết tưởng như đã hiểu rõ, sau một thời gian thể ngộ lại xuất hiện những tầng ý nghĩa mà trước đây anh chưa từng chú ý.

Phong Vũ vẫn nhớ lời Tử Hà từng kể.

Khi truyền dạy Tam Sinh Nhật Nguyệt, sư phụ của Tử Hà đã nói rằng nếu tu luyện đến tận cùng, có thể đạt được bảy mươi hai phép thần thông.

Đến nay, ngay cả Tử Hà cũng mới lĩnh ngộ hơn hai mươi phép, và đã mắc kẹt ở bình cảnh trong một thời gian rất dài.

Bản thân Phong Vũ tuy đã vượt qua số lượng thần thông mà Tử Hà lĩnh ngộ, nhưng cũng không có nghĩa anh đã hiểu được toàn bộ những điều còn lại.

Huống chi, sau khi gặp thêm những vị tiền bối có đạo hạnh cao thâm, anh càng nhận ra cảnh giới tu luyện không thể chỉ dùng tốc độ phi hành hay số lượng thần thông để đánh giá.

Buổi sáng hôm ấy, Phong Vũ lại rời khỏi Bắc Đô.

Anh không sử dụng phương tiện giao thông.

Sau khi đến một khu vực thích hợp, anh trực tiếp phi hành lên cao.

Chẳng bao lâu, những công trình trên mặt đất đã thu nhỏ trong tầm nhìn. Những dãy núi, dòng sông và thành phố dần hòa thành các mảng màu trải rộng phía dưới.

Phong Vũ tiếp tục bay lên.

Một trăm kilomet.

Năm trăm kilomet.

Một nghìn kilomet.

Càng lên cao, đường cong của Lam Tinh càng hiện rõ.

Ánh sáng Mặt Trời chiếu lên bầu khí quyển, tạo thành một lớp sáng mỏng ôm lấy rìa hành tinh.

Phong Vũ không dừng lại.

Anh tiếp tục tăng độ cao, đồng thời vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Đến khoảng mười nghìn kilomet, anh mới điều chỉnh hướng bay, chuyển sang phi hành gần như song song với bề mặt Lam Tinh.

Ở độ cao này, lực cản không khí không còn là vấn đề.

Cơ thể anh được pháp lực bao bọc, duy trì trạng thái ổn định trong môi trường chân không.

Phong Vũ bắt đầu tăng tốc.

Ban đầu là một trăm nghìn kilomet một giờ.

Sau đó, tốc độ nhanh chóng vượt qua ba trăm nghìn.

Năm trăm nghìn.

Sáu trăm nghìn.

Khi đạt đến khoảng bảy trăm nghìn kilomet một giờ, anh không tiếp tục tăng ngay mà giữ tốc độ trong một khoảng thời gian.

Pháp lực trong cơ thể vận hành liên tục.

Phong Vũ tập trung cảm nhận những biến hóa rất nhỏ trong quá trình duy trì phi hành.

Trước đây, khi mới tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt, mỗi lần muốn tăng khoảng cách phi hành, anh thường phải tìm cách cải thiện khả năng duy trì pháp lực.

Sau này, khi tốc độ ngày càng cao, anh lại phát hiện việc vận hành pháp lực không chỉ liên quan đến lượng pháp lực có thể sử dụng.

Cách điều động, mức độ phối hợp giữa những pháp quyết và trạng thái của bản thân trong lúc phi hành đều có ảnh hưởng nhất định.

Có lúc chỉ một thay đổi rất nhỏ cũng khiến quá trình vận hành trở nên thuận lợi hơn.

Nhưng cũng có những điều chỉnh tưởng như hợp lý, khi thực sự thử nghiệm lại không mang đến kết quả mong muốn.

Phong Vũ duy trì tốc độ thêm một lúc.

Anh thử thay đổi một phần cách vận hành pháp lực.

Ngay lập tức, cảm giác trong cơ thể có chút khác biệt.

Tốc độ không tăng lên đáng kể, nhưng sự phân bố pháp lực dường như đã thay đổi.

Anh tiếp tục quan sát.

Một lát sau, Phong Vũ nhận ra cách vận hành mới khiến một số phần pháp lực phối hợp chưa được tự nhiên.

Anh không cố duy trì.

Pháp lực nhanh chóng trở về phương thức quen thuộc.

Cảm giác phi hành lập tức ổn định hơn.

Phong Vũ hơi mỉm cười.

— Xem ra vẫn chưa đúng.

Anh tiếp tục bay.

Trong khoảng không yên tĩnh, không có âm thanh động cơ, cũng không có tiếng gió.

Chỉ có Lam Tinh rộng lớn phía dưới và những ngôi sao xa xôi trải khắp tầm nhìn.

Sau một thời gian duy trì tốc độ, Phong Vũ giảm dần, rồi dừng lại giữa không gian.

Anh không lập tức trở về.

Thay vào đó, anh nhắm mắt, tiếp tục vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Những pháp quyết quen thuộc lần lượt được anh thể ngộ.

Có những đoạn đã được nghiên cứu không biết bao nhiêu lần, nhưng anh vẫn chậm rãi cảm nhận lại, không bỏ qua những biến hóa nhỏ.

Một lúc sau, Phong Vũ mở mắt.

Anh nhìn về phía khoảng không trước mặt, thử vận dụng một phương thức điều động pháp lực khác.

Cơ thể bắt đầu chuyển động.

Lần này, anh không vội tăng tốc.

Anh chỉ duy trì tốc độ tương đối thấp, chú ý đến cảm giác khi pháp lực được điều động theo phương thức vừa thử nghiệm.

Sau một đoạn phi hành, anh dừng lại.

Rồi thử thêm lần nữa.

Lần thứ hai, anh thay đổi một chi tiết nhỏ.

Kết quả có chút khác biệt.

Phong Vũ tiếp tục thử.

Có lúc anh phi hành theo một đường thẳng rất dài.

Có lúc lại thay đổi phương hướng, chuyển sang một quỹ đạo cong rộng.

Thỉnh thoảng anh dừng hẳn giữa không gian, nhắm mắt thể ngộ một lát rồi mới tiếp tục.

Không phải lần thử nào cũng mang lại tiến triển.

Có những phương thức sau vài lần vận dụng vẫn không cho thấy hiệu quả rõ ràng, anh liền tạm gác lại.

Có những thay đổi tuy rất nhỏ nhưng khiến anh cảm thấy đáng chú ý, anh lại thử thêm nhiều lần để xác định.

Thời gian dần trôi qua.

Phong Vũ nhìn xuống Lam Tinh, ước lượng vị trí hiện tại của mình rồi điều chỉnh hướng phi hành.

Anh không cần liên tục duy trì tốc độ cao.

Trong những lúc muốn nghiên cứu sự phối hợp giữa các pháp quyết, tốc độ thấp hơn đôi khi lại thuận tiện để cảm nhận những thay đổi tinh tế.

Một lúc sau, anh nhớ đến mục tiêu mà mình đã đặt ra trước cuộc gặp với chiếc đĩa bay.

Tám trăm nghìn kilomet một giờ.

Duy trì ít nhất chín mươi phút.

Đó là điều kiện anh muốn đạt được trước khi thử phi hành đến Mặt Trăng.

Phong Vũ ngẩng đầu.

Từ vị trí hiện tại, Mặt Trăng hiện ra ở một hướng khá xa, nhỏ hơn rất nhiều so với Lam Tinh phía dưới.

Anh nhìn nó một lát.

Rồi lại đưa mắt về khoảng không phía trước.

Phong Vũ điều chỉnh tư thế, vận hành pháp lực theo phương thức quen thuộc.

Cơ thể anh bắt đầu tăng tốc.

Hai trăm nghìn kilomet một giờ.

Bốn trăm nghìn.

Sáu trăm nghìn.

Khi tốc độ tiến gần đến mức cao nhất mà mình có thể duy trì ổn định, Phong Vũ tập trung cảm nhận từng biến hóa trong cơ thể.

Anh thử điều chỉnh nhịp vận hành của một pháp quyết, sau đó chậm rãi phối hợp với những phần còn lại.

Tốc độ tiếp tục tăng lên.

Phong Vũ giữ nguyên hướng bay, để pháp lực vận hành liên tục trong lúc quan sát sự thay đổi của trạng thái phi hành.

Phía dưới, Lam Tinh chậm rãi dịch chuyển qua tầm mắt.

Anh tiếp tục thử nghiệm.

------------------------------------------------------------

